

习惯

古米:呼......呼......
古米:（早上到了。）
古米:（唔，真理姐应该快来了。）
古米:呼......呼......
古米:（真理姐今天好慢啊，是最近太累了吗？）
古米:（但再等下去的话早上勤务就要迟到了，别再等真理姐了，快起来吧古米。）
古米:呼......呼......
古米:（你做得到的，古米，加油！）
古米:呼......唔唔，嗯。
古米:我起来了！
古米:好黑啊。
古米:小夜灯怎么关了？
古米:真理姐？真理姐！
古米:奇怪，是出门了吗？
古米:过去看看吧。
古米:......
古米:不在呢。
古米:可能是真的急着出门吧。
古米:发生什么了？
古米:啊。
古米:这是......
古米:“古米，今天有事出门，晚上才回来，自己照顾好自己。”
古米:“真理——”
古米:“——和凛冬。”
古米:哼，又把我当小孩子看待，我当然能照顾好自己啦！
古米:原来凛冬姐也起床了。
古米:嗯......
古米:啊，时候不早了，得赶紧去报道。
古米:平底锅要带好，还有硬梆梆的盾牌......
古米:好，准备完毕。
古米:出发！！
古米:有点饿了啊......
古米:早上走得太急，没来得及填饱肚子。
古米:还是先专心干活吧，干完就能吃饭了。
古米:嗯——
古米:这锅菜好了，请放到取餐区去！
坚雷:来了！
古米:下一锅是上汤浇菜吗，好，加油！
古米:......
古米:好了！
古米:这锅菜好了，请放到取餐区去!
古米:下一锅是......唔，还有一份油炸肉饺。
古米:那等人来把菜放去取餐区去，回来继续烧个菜，早上的活就算干完啦。
坚雷:古米，我忙不过来了！你能自己把菜送过去吗！
古米:没问题！！
古米:嘿咻。
古米:还好，没盾牌重。
古米:是送到哪里呢？
古米:坚雷教官！
古米:......
古米:坚雷教官？
古米:奇怪。
古米:今天大家怎么动作都这么快？一回头人就不见了。
古米:算了，我直接问取餐区的人好了。
古米:应该就是这里了吧，今天负责收银的是——远山姐姐吗？
古米:远山姐姐，您好。
远山:中午好，小熊。
远山:你怎么拿着锅子就出来了，要我搭把手吗？
古米:不用了姐姐，您告诉古米应该把菜放到哪里就好，再这样悬着，菜都要凉啦！
刻俄柏:......
远山:这是上汤浇菜吧，如果我没记错，应该是中间，讯使站着的地方。
古米:好叻。
远山:真的不用帮把手吗，小熊？
古米:不用不用，再见远山姐姐。
远山:......
斑点:别看了，拿不动的。
远山:我知道。
讯使:欢迎，今天想来点什么？
讯使:野菜扣肉，好的，清炒时蔬再加个炖蛋，没问题。
讯使:来，请您拿好。
讯使:小心烫。
讯使:嗯，再见~
古米:讯使哥哥，菜来了。
讯使:哦好，谢谢你古米。
古米:不客气~
讯使:嘿！
讯使:喝！好，完工。
讯使:不好意思古米，能麻烦你把锅带回去吗。
古米:好的讯使哥哥。
古米:唔唔......
讯使:真是辛苦你了，来，哥哥这里有块饼干，拿去垫垫肚子吧。
古米:谢谢讯使哥哥！
讯使:不客气，记得忙完了以后好好吃饭哦。
古米:好的！
古米:再见远山姐姐，我回去干活了。
远山:路上当心。
古米:好的！
古米:（马上就能吃饭了，再忍一小会。）
刻俄柏:好吃的我来啦！
古米:呜啊啊小刻你不能进去！！
刻俄柏:不行吗？
古米:不行！你看到门上那个贴纸了吗？
刻俄柏:看到了。
刻俄柏:一个红的圆圈里有根斜着的红线。
刻俄柏:还有小刻。
古米:这是“小刻禁止入内”的意思，明白吗？
刻俄柏:明白。
古米:明白为什么还要往里面走！
刻俄柏:饿了。
古米:饿了可以去那边排队买东西吃。
刻俄柏:饿了。
古米:总，总之，小刻不能进去！
刻俄柏:饿了！
古米:好好好古米想想办法！！
古米:嗯......
古米:如果......
古米:如果古米把这块饼干给你，你能答应古米不进去吗？
刻俄柏:（嗅嗅）
刻俄柏:嗯！
刻俄柏:好的好的！
古米:给......
刻俄柏:谢谢！
古米:不客气......
古米:哈......终于走了......
古米:还有，还有活要干，只剩一个菜了......
古米:再熬一下，一下就好。
古米:饭勺好重......
古米:铲不动菜......
古米:......
古米:不行了，古米也要吃东西。
古米:......
古米:这是什么？
？？？:钴眯妮撍嚒惹？
古米:软软的，呼呼，一定很好吃。
古米:啊，啊啊。
古米:啊呜。
坚雷:唔啊啊啊啊！！！
古米:唉？
坚雷:古米你咬我腰干嘛？
古米:啊，呃，唔唔。
古米:对不起教官！！！
古米:（吞食面包）
古米:（一口闷汤）
坚雷:不，不急啊，古米，慢慢吃，下午还要训练呢，啊。
古米:（光盘行动）
古米:（再来一份）
坚雷:古米？
古米:（横扫千食）
坚雷:看来现在不太方便打扰她呢......
坚雷:等一会好了。
古米:唔啊，终于活过来了！
古米:教官，你不饿吗？
坚雷:饿啊，只是我刚把吃的拿过来，就到你肚子里了。
古米:对不起教官！！
坚雷:没事没事，我再去拿就好了。
坚雷:不过，你怎么会饿成这样，早饭没好好吃吗？
古米:今天早上醒晚了，没来得及吃饱，所以就......
坚雷:你啊，或许是那种吃不饱的类型哦。
古米:是吗？
坚雷:是哦，就像那边那个一样。
古米:小刻怎么又开始往厨房冲了？！我得——
坚雷:没事没事，厨房有人专门负责盯着她，门口也专门放了些好吃的来做缓冲，就算溜进去，也没多大影响。
古米:我还以为厨房门口的零食篮是给大家上岗前充饥用的。
坚雷:也有这部分因素在内吧，只要达到效果就行。
坚雷:看，这不是出来了？
坚雷:要是把那扇门封死，她肯定会很伤心的，偶尔让进进门，享受一下胜利，刻俄柏就添不了太多麻烦。
古米:原来是这样。
古米:那，门口负责看着她的是谁呢？
坚雷:今天的话，远山吧。
古米:原来如此，远山姐姐的话的确是什么都能预料到呢。
坚雷:对了，我有个问题想问问你，和下午的训练也有些关系。
古米:嗯，您问吧教官。
坚雷:你好像没法连续快速地挥动手臂呢，能告诉我原因吗？
古米:唉？
坚雷:实战的时候也是，在厨房做切配的时候也是，只要挥两下手就会顿住。
古米:大概是......习惯吧。
坚雷:习惯——吗。这可不是个好习惯，能试着矫正一下吗？
坚雷:战场上出现停顿可是会致命的。
坚雷:如果你能克服这个问题的话，下一届罗德岛切配大赛的冠军头衔说不定就是你的哦。
古米:......
坚雷:不尝试一下吗？
古米:......
古米:试试......看吧......
坚雷:好，那下午重装干员培训结束以后我们试试看。
坚雷:能不能矫正，有没有效果到时候再说。
坚雷:现在的话。
坚雷:先填饱肚子。
古米:嗯。
坚雷:这是今天最后的训练了，各位坚持一下。
坚雷:平板支撑四组，计时——
坚雷:开始！
坚雷:还有十秒！
坚雷:三，二，一！
坚雷:结束！
坚雷:今天的训练到此全部完成，各位可以去休息了。
重装干员们:耶！！！！
坚雷:古米。
古米:在，教官！
坚雷:有时间吗，我们试一下中午说的事吧。
古米:好的教官！
坚雷:那我去拿训练盾，你用你趁手的武器就好。
坚雷:放松些，这样能对你恢复有所帮助。
古米:好的！
坚雷:听好了古米，接下来你要试着用全力攻击我。
坚雷:我知道刚刚训练完肯定很累，但就是这种时候才能对你有帮助。
坚雷:明白了吗。
古米:明白。
坚雷:那好，来，把剩下的力气全用出来。
古米:嘿哈！
坚雷:再来。
古米:哈呀！
坚雷:再来。
古米:呀！
坚雷:再来，不许停！
古米:哈！！
坚雷:再来！
坚雷:（如果是条件反射和肌肉控制刚刚那几下应该挥下来了。）
坚雷:（自己无意识收住了？）
坚雷:（为什么？）
坚雷:古米，挥下来！
古米:教官我做不到！
坚雷:挥啊！
古米:我真的不行！
坚雷:这是命令！
坚雷:古米！
坚雷:我命令你——
坚雷:唔啊！
坚雷:唔，哈，哈......
古米:教官！
坚雷:啊，没事没事，好久没有挨这么重的冲击了。
坚雷:这也是你的习惯吗？
古米:对不起教官......
坚雷:别怕，我一点事都没有。
坚雷:只是你这个问题，好像还有点复杂。
坚雷:第三下挥击你会下意识用尽全力，对吧。
古米:嗯......
坚雷:第四下应该也是挥不出来了。
坚雷:刚刚那一下要是在厨房，砧板可能都要被切成两段。
坚雷:本来以为只是克服一个关卡的问题，这个......还真有点麻烦。
坚雷:看来是我太心急了，对不起，古米。
古米:没，没有的事。
古米:是我给教官添麻烦了......
坚雷:解散吧，你可以回去好好休息了，后面的事情我再想想。
坚雷:如果还想尝试一下的话，可以随时来找我。
古米:那我先回去了。
古米:再见教官。
坚雷:嗯，拜拜。
坚雷:......
坚雷:（好麻。）
坚雷:（啊啊啊好麻好麻。）
坚雷:（乌萨斯童子军力气怎么那么大啊。）
坚雷:（该去医疗部和嘉维尔聊聊天了。）
坚雷:（顺便带点吃的给她。）
？？？:......
？？？:......？
凛冬:哦？你已经回来了吗古米，怎么不开灯？
古米:？！
真理:大概又碰到什么事情一个人窝在墙角哭鼻子。
古米:（哭腔）我没有！！
真理:你看。
凛冬:唉真是难办。
凛冬:古米，收拾一下，一会烈夏就要来了。
古米:好的凛冬姐！
真理:喏。
凛冬:啧。
凛冬:古米，过来一下。
古米:来了凛冬姐！
凛冬:过来。
古米:唔唔。
古米:凛冬姐古米会自己擦的......
凛冬:别动。
古米:唔嗯......
凛冬:好了，一会手帕洗干净还给真理，知道吗。
古米:嗯嗯。
凛冬:说吧，怎么回事。
古米:呃......
真理:凛冬。
凛冬:啊？
真理:（嘘——）
凛冬:也是，没什么问的必要。
凛冬:干活吧古米，东西买好了，剩下的就交给你们了。
古米:嗯，今天是什么特别的日子吗？
真理:今天是我们来到罗德岛整一年的纪念日，凛冬也好不容易早起了，很难得。
凛冬:啊——好累，我躺一会，人来了记得叫我。
真理:起来，还有很多事情要做。
凛冬:不，我累了。
真理:古米，用一下那个吧。
古米:真的要用那个吗？
真理:我先去分一下饮料和食品，把凛冬拖起来的任务就交给你了。
古米:好叻。
古米:哼哼。
古米:凛冬姐~
凛冬:干嘛。
古米:古米最——喜欢凛冬姐了~~
凛冬:别说这些肉麻的，我要休息。
古米:凛冬姐~嘿嘿~
凛冬:别压我身上啊。
古米:挠挠。
凛冬:好了，我起来，我起来！！
古米:真理姐完工了！
真理:好，让她来干活，我这儿东西还挺多的。
凛冬:啧，为什么我又要提袋子又要工作。
真理:当领袖就是要多做事。
古米:是这样哦，嘿嘿。
凛冬:啊——麻烦。
凛冬:门开着，进来。
凛冬:你来了啊，帮忙拿一下，东西有点多。
凛冬:全部处理完就能好好庆祝一下了。
烈夏:亏你还记得这个。
烈夏:哦噢，这是？！
烈夏:这不是我最喜欢吃的？！
烈夏:但我记得这不便宜吧。
凛冬:别管那么多，今天我请客。
烈夏:嘿嘿，多谢啦。
凛冬:别傻站着，快来帮忙。
烈夏:好好好，来了。
烈夏:这个是放这里是吧。
凛冬:那是我刚拿过去的！
古米:哈哈哈哈哈。
真理:弄完了。
真理:凛冬，说些什么。
凛冬:什么什么，吃吧。
凛冬:乌拉！
真理:乌拉。
烈夏:乌拉！！
古米:乌拉！
古米:（大家好久没有一起聚了。）
古米:（......）
古米:（希望下一次早露姐姐也能参加进来。）
凛冬:进来吧，门没关。
刻俄柏:（探头张望）
刻俄柏:小熊在吗？
古米:？
刻俄柏:小熊你在啊！
古米:唉？
刻俄柏:你好呀。
刻俄柏:中午吃了你的饼干，现在来还你一块。
刻俄柏:火神大姐教我做的，刚刚做完就送过来了。
古米:是不是......有点大？
刻俄柏:快吃吧，冷了就不好吃了。
刻俄柏:拜拜。
古米:欸，等等！
古米:走掉了......
烈夏:这是（乌萨斯惊叹词）饼干？
凛冬:她说是就是吧。
凛冬:愣着干嘛，吃啊。
古米:（今晚能把肚子塞饱了呢。）
古米:（真好。）
古米:呼，好开心啊，但是该睡觉了。
古米:打开我亲爱的小夜......
古米:唉？怎么开不了？
古米:是灯管坏了吗？
古米:这么说来，早上就没有亮欸。
古米:那时候就坏了吗？
古米:怎么办啊......
真理:古米。
古米:怎么了真理姐。
真理:今天可以一起睡吗。
古米:好，好啊！
真理:凛冬。
古米:今天凛冬姐也在这里休息吗？
凛冬:啊，算是吧。
凛冬:我说啊，真理。
凛冬:古米的床真能三个人一起睡吗......
真理:挤一挤就好。
凛冬:那古米要被挤成小熊饼干了。
古米:古米没问题的凛冬姐。
凛冬:那好吧，如果觉得闷或者热，你和我说，我回去睡。
古米:好的。
真理:那我关灯了，晚安。
凛冬:晚安。
古米:晚安。
凛冬:我们上次窝在一起睡觉是什么时候来着？
真理:不记得了，不想记。
古米:我也想不起来。
凛冬:那就当我多嘴，睡了睡了。
真理:Zzz......
凛冬:这家伙这么快就能睡着吗？
古米:......
凛冬:古米？
古米:Zzzzzz......
凛冬:原来闭上眼睡不着的只有我一个啊......
凛冬:唉......
凛冬:不想了，明天还要忙半天，烦死个人。
凛冬:......
古米:（嘻嘻~）
古米:（凛冬姐真可爱。）
古米:（晚安~）


被选择的

真理:......
真理:电源，接上了，没问题。
真理:在录了吗？啊——啊——
真理:嗯，好像没问题了。
真理:......
真理:......
真理:该说点什么好呢。
真理:唔嗯。
真理:现在我使用的这台器械，是可露希尔小姐租借给我的，用途是......嗯，申请书上写的用途是“真实情境暴露式创伤记录自我诊疗”。
真理:......好长。
真理:总之，机械的操作很方便，只要确认电量充足，然后打开开关......像这样，就会自动开始录像了。嗯。
真理:呼.......
真理:（好难，自说自话好难。）
真理:（只是自己对着屏幕说话，本来还以为会比较简单呢......）
真理:在我提出想要尝试去缓和与克制自己的症状时，医疗部的干员向我提出了这样的建议——
真理:“要不要试试看自我倾诉”......这样的建议。
真理:啊，虽然现在是开着录像，但这些并不是会给别人看的东西。不如说，我绝不想给任何人看到！
真理:放轻松，真理，放轻松。嗯嗯，只是随便说点什么，不要紧张，给自己听，想说什么都行。
真理:......那些现在还没有办法说给别人听的事，可以一遍一遍说给自己听。
真理:我觉得，这是一个可行的想法。
真理:关于之前的一些事情......
真理:就算现在大家看起来都还没什么问题，但是我知道，我们有很多东西要解决，只是迟早的事。
真理:我知道，古米也好早露也好，都没能忘记之前的那些事，在学校里发生的那些，彻底离开学校之后发生的那些，不会有人忘得掉。
真理:凛冬她......凛冬她最近好像总是在做噩梦，烈夏看起来很放得下，但是真的......可以放得下吗？
真理:我呢？我又是怎么样呢，我认为我可以面对，但是，我真的......可以吗？
真理:大家都闭口不谈，可是，不论如何，最后总归还是要面对。
真理:......
真理:......真难啊。
真理:呼......好吧，我觉得我好像逐渐有一点习惯这样自言自语了。
真理:正式开始吧。
真理:首先，或许应该从自我介绍开始？
真理:（深呼吸）
真理:我叫做“真理”——当然，这只是个代号，本名是安娜·莫罗佐娃。
真理:唔嗯，总觉得有很久没有提过这个名字了，明明是自己的名字，却有点陌生，真奇怪。
真理:这位是薇卡，是我的好朋友。
真理:薇卡她，是我在加入学生自治团前，最好的朋友。
真理:现在，我居住于罗德岛这个组织的本营内，隶属于“乌萨斯学生自治团”。
真理:呃，学生自治团，虽然是我的提议，但真正组建它的人是凛冬。以及，虽说是一个独立的团体，目前成员也不过只有五个人而已。
真理:凛冬，娜塔莉娅，烈夏，古米，还有我。
真理:之前其实还有更多的成员，不过现在只剩下我们。
真理:啊，当然，薇卡她也是我们之中的一员。
真理:目前我们都作为罗德岛的“干员”......应该算是在工作？
真理:我觉得这样不坏。劳有所得，这很公平。
真理:凛冬暂时不打算离开这里，虽然她不说，但我知道她也不讨厌这样。有时我也会想，或许我们就这样一直走下去也不错。
真理:......呼。
真理:其实，虽然现在大家聚在一起，但我们五个人并不是同一所学校的学生。
真理:我和古米，还有娜塔莉娅，是同一所高中的学生，而凛冬还有烈夏属于另一所学校。
真理:啊，虽然不是同校，但是凛冬从过去起就一直很出名，市内相邻的几所学校，没有学生不认识她。
真理:......我认为她是那种天生就适合成为领袖的类型。实际上，她也的确理所应当一样做着我们的领头人。
真理:在我们都毫无防备的时候，整合运动进攻、并占领了我们的城市切尔诺伯格。
真理:发生了一些......事情，整合运动占领城区时，我所在的学校中的一部分学生，被强行押送到了凛冬她们所在的校园。
真理:或许还有其他学校的学生也被聚集到了一起，我不清楚，那时候所有的一切都很混乱。
真理:我并不清楚他们这样做的用意，为首的那个整合运动头目，是个白头发的少年。
真理:看起来没有多大年纪，他是不是还没有我们大？我不知道。
真理:他似乎用一套什么理由说服了在场的其他头目，将许多学生带走，我们都被关在了凛冬他们的学校内。
真理:现在回想起来，真是太荒唐了。
真理:在那之后，是长达十数天的封锁，以及......
？？？:安娜！
？？？:呼，太好了，幸好来的人是你。
？？？:拉我一把，安娜。
？？？:......安娜？
真理:......以及争斗。
真理:被封锁在校园内的争斗，还有彻底脱离校园后，在整个切尔诺伯格城区中的争斗。
真理:我们每个人，都有一些不得不去面对的东西。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
真理:我们——
真理:（这个时间，应该不是古米，那会是谁......）
真理:请稍等。
真理:（这个录像，关闭之前的保存操作有点麻烦，就这么放着应该也没问题吧。）
真理:请问是哪位？
？？？:是我啦是我！
真理:......哪位？
？？？:哈啊？预备探员真理小姐！你是不是在装傻，我的声音你怎么可能听不出来啦！
真理:唔嗯，好吵。
真理:以及，之前也说过了，我并不是什么预备探员。
？？？:呵呵，你们的关系真好呢。
？？？:下午好，安娜，我也一起来叨扰了。
真理:......欸？
真理:娜塔莉娅？
真理:给，红茶。
梅:啊，谢谢！
梅:嗯......好香啊，哼哼，看来是很不错的茶叶嘛！
梅:说起来，刚刚那么久没开门，真理你是在忙吗？我是不是打扰到你了？
梅:如果很忙的话，我之后再来也行，反正也只是来还书给你......
真理:没有，没关系。
真理:也不是什么特别要紧的事情，不要在意。
梅:是吗......？
娜塔莉娅:没关系的，根据我的了解，既然安娜本人这么说，那就不用介意。
娜塔莉娅:安娜是不会在这种事情上说谎的。对吧。
真理:......
梅:嘿嘿，那就好！
梅:啊，不过，没想到你居然还有锁门的习惯，还真谨慎啊。
梅:不错不错，看来你已经具备身为一个预备探员应有的谨慎了！
真理:停一下，我可不是什么预备探员，请你不要瞎说。
真理:以及，门只是刚才碰巧有点事情才锁上的......
娜塔莉娅:但是，安娜的确平常也会习惯性锁上门吧？毕竟你可是我们之中最谨慎的人。
真理:娜塔莉娅，你就不要打趣我了。
娜塔莉娅:呵呵，抱歉抱歉，因为安娜的表情太可爱了，一不小心就。
真理:......唉。
梅:啊呀，不管怎么说，果然下午这个点还是该喝红茶，嗯嗯，真是太棒了！
真理:你还真是喜欢红茶啊......现在你脸上的表情，就像是被烤化了的乳饼一样。
梅:欸？欸？那是什么形容啊？？
真理:嗯，就是很傻的意思？
梅:啊？什么啊，太过分了！！
梅:哼哼！算了，还不快快感谢心胸宽大的本侦探，看，我有给你带饼干来哦！
真理:欸，饼干？唔嗯，稍微有点意外......
梅:意外什么？
真理:抱歉，没有想到你居然能想到要带点心来，我还以为你只会来蹭红茶呢。嗯，是我误会你了。
梅:我哪是那种人啊！
梅:看仔细了，这可是我特别为你准备的谢礼！芙蓉特制蔬菜烤饼——！
真理:好，请回吧，请你现在立刻回去。
真理:现在，立刻，出门右转。不送。
梅:哎呀，不要这么抗拒，这次的蔬菜烤饼味道很清爽，非常不错哦。
梅:来，你尝尝看这个。
真理:不用了......等等、住手，我自己会吃的，你别塞——
真理:唔唔，唔唔唔......！
娜塔莉娅:呵呵，啊哈哈哈，安娜和梅小姐的关系真好，我都有点羡慕了。
真理&amp;梅:请不要乱说，谁和她关系好了！/嘿嘿，挺好的吧？
真理:欸？
梅:啊？
真理:我们也不算关系很差，还不错......
梅:是我记错了，我和她关系一点都不好！
真理&amp;梅:？？？？
娜塔莉娅:哈哈哈哈哈哈。
真理:娜、娜塔莉娅！
娜塔莉娅:哈哈，噗嗤，哈哈哈，对、对不起，但是，但是你们明明就很有默契嘛，噗，阿哈哈。
梅:呃。
真理:......唉。
真理:笑得太夸张了，真是的。算了......那，梅是来还书的，娜塔莉娅你呢？
娜塔莉娅:嗯？我吗，我最近有在考虑一些事情，所以想和真理讨论一下......
真理:嗯？是什么很重要的事情吗？......真难得，你居然会想到要来找我。
娜塔莉娅:哎呀，我可是一直都很想亲近安娜你的。
娜塔莉娅:没关系，也不是什么特别重要的事，我们之后再说也可以，现在就好好享受下午茶的时间吧。
真理:唔，原来如此。
真理:啊，等一等，梅！小心一些，别端着红茶乱蹦乱跳，会洒出来的。
梅:我又不是小孩子了，才不会洒！
真理:唉......
真理:抱歉，因为没想到会有人来，房间里稍微有点乱。
真理:宿舍里没有什么可以正经招待大家的地方，娜塔莉娅也别站着了，像梅一样随便找喜欢的地方坐就好。
娜塔莉娅:那我就不客气啦。
娜塔莉娅:嗯......不过的确，罗德岛提供的宿舍虽然该有的家具都会有，也很干净整洁。
娜塔莉娅:但要是想要像以前招待朋友到家里来聚会那样，果然还是不行呢。
真理:请等一等，娜塔莉娅，我认为你说的那不是聚会，而是宴会。
梅:欸，宴会？
娜塔莉娅:差不多吧？
真理:差很多！
娜塔莉娅:哎，有吗？
真理:绝对有。
梅:呜哇，开宴会啊，听起来就感觉很厉害的样子......
娜塔莉娅:哎，没有那么夸张。
娜塔莉娅:都已经是过去的事情了。不管是大房子还是那样的生活，都已经和现在的我没有关系了，不是吗？
娜塔莉娅:索尼娅她也是，总拿这个取笑我，明明她心里也很清楚。这个人说话总是不好听。
娜塔莉娅:如果没有安娜在的话，我看索尼娅她恐怕要和不少人都起冲突，唉，真没办法。
真理:......
梅:唔，我其实觉得现在住的还是挺不错的，比起我之前奉命潜入调查的时候，可好了百倍不止呢！
梅:还有，我说啊，真理你的房间明明已经很干净了吧！虽然书很多，但都非常整齐......
真理:那是因为平时姑且还有在收拾。而且，古米在卫生这方面一直很严格。
娜塔莉娅:啊，这样说来，古米她的确是一直都很喜欢整理。
娜塔莉娅:就算是在当时那样的环境下，也还是会把收集回来的东西全都挨个收拾好呢。
真理:现在也一样，完全没有改变。
梅:当时那样的环境......?
真理:......
梅:不过，有这样的室友，真不知道是该说幸福好，还是辛苦好。
梅:咦，摆在这里的这个娃娃是？
真理:！    	
真理:不行，这个不可以碰！
梅:哇！
梅:干、干嘛，吓了我一跳。
梅:不用这么急着抢也可以吧？
真理:......
真理:对、不起......
真理:对不起，这个，是对我来说很重要的东西。
娜塔莉娅:这个是......
娜塔莉娅:安娜，这是那个人的......
娜塔莉娅:原来你还带着这个娃娃，你——
真理:请别说了，娜塔莉娅。
真理:我没事，嗯，别担心，我没事的。
娜塔莉娅:......安娜......
娜塔莉娅:当初的那件事，我也有所耳闻......
娜塔莉娅:那是，那是没有办法的，没人能预想到。
娜塔莉娅:......虽然很遗憾，但我们大家都知道，那不是你的错。
娜塔莉娅:你只是迟了一步，你已经尽力了。
真理:......
真理:我知道，谢谢你。不用担心，娜塔莉娅。
真理:我没事的。
梅:啊，这本小说！是不是我借的这个侦探系列的完结篇？
真理:嗯？啊，你说这一本。没有错，看来你的确很有眼光。
真理:这是这个系列小说里最珍贵的一本，举世无双的大侦探的最后一幕......哼哼，是我拜托博士帮忙找了好久，才找到的。
梅:啊......这样说起来，我之前回老家的时候，似乎在家里的书架上看到过附带作者签名的初版来着......
梅:好怀念，最初读的时候我大哭了一场呢！
真理:欸？
真理:签名，而且还是初版......？
娜塔莉娅:啊，嗯，好像有点不妙。
娜塔莉娅:我记得索尼娅她之前提起过，安娜为了弄到一本这位作者的签名版作品，费了不少功夫，但结果还是......
娜塔莉娅:也没有办法，毕竟是很难得的东西。
梅:（糟糕，莫非真的有这么珍贵？？老家这方面的东西太多，一时失察！）
梅:那、那个，真理！呃，对了，这本书，能借给我吗！
真理:......
真理:......可以是可以，但是，你不是之前看过了吗？
真理:而且还是带有签名的初版（小声）。
梅:这个嘛......呃，虽然看过，但是都过去这么久了，我正好想要重温哦！
梅:居、居然在真理你这里能看到这本书，哈哈哈，真是太幸运了！
真理:唔。
真理:既然你都这么说了，那......这次就借给你吧。
梅:好耶！真理，你真是个好人！
梅:（呼......这样就没问题了吧。）
真理:哼哼。
真理:做得这么明显，要照顾别人的情绪，这还欠缺点火候呢。（小声）
真理:不过还是......谢谢。（小声）
梅:欸，你刚刚说什么？
梅:啊，这个蔬菜饼干真的蛮好吃的欸，真理你不吃吗？
真理:不，我什么也没说，别在意。
真理:真的不是什么奇怪的味道吗？好吧，让我也尝尝......
真理:不过，梅你会和娜塔莉娅一起还真是少见，我怎么不记得你们认识？
梅:啊......虽然不是很熟，不过，上次在秘密调查企鹅物流的时候，有被娜塔莉娅小姐帮助过一次。
娜塔莉娅:哪里，很高兴能够帮上忙。
真理:调查企鹅物流？啊，是你常提的，真意外，你居然还没放弃？
梅:我才不会放弃呢！赌上皇家侦探的名誉——
真理:我个人认为，皇家侦探的名誉应该早就被你赔光了。
梅:你......！哼，我才不和你计较！
梅:总之，这次我们只是在来的路上偶然碰上而已。
梅:比起那个，你上次借我的那本小说也太好看了吧？刚刚看完，我现在就是很想赶快和人一起讨论！
真理:嗯，倒也不是不可以......
真理:我也好久没和别人聊过侦探小说了，之前借你的那本小说，里面有我很喜欢的诡计呢，怎么样，很精彩吧？
梅:简直太棒了！作者到底是怎么想出这种诡计的？呜啊我看到结局揭露真相的时候，简直汗毛都要竖起来了！
真理:嗯，嗯，没错，将推理要素和文学创作结合起来，并且从现实心理上影响到读者，这一本是这个系列里我最喜欢的一本哦！
梅:啊——我懂，我完全能够理解！
梅:以第一人称进行创作，凶手正是小说主——唔，唔唔唔？！
真理:笨蛋！怎么可以随便暴露真凶！娜塔莉娅她还没看过这本！
梅:唔唔唔！！
梅:噗——哈！差、差点憋死......
梅:唔唔唔，好疼，我都咬到舌头了，不小心剧透的确是我不对，但真理你下手也太重了吧唔呃呃呃呃！
娜塔莉娅:听起来很有趣，安娜真的很喜欢侦探小说，很少见你说话时这么兴奋哦。
真理:唔，是、是吗？
娜塔莉娅:是哦，嗯......这么有趣的话，下次也请让我也读读看吧。
真理:娜塔莉娅你也有兴趣了？有点意外呢，明明之前我推荐给你的时候，你都只会说“下次有空一定”。
娜塔莉娅:哎呀，这个嘛......
娜塔莉娅:看大家聊得这么开心，我也会想要加入话题嘛。
真理:嗯，好吧。不管怎么说，小说同好能增加，我是很欢迎的。
梅:毕竟在这里，能一起聊这方面作品的人实在太少了啦......博士倒是也会读，但是那个人太忙了，很难有机会抓到。
娜塔莉娅:博士......啊，是那位指挥官阁下。
梅:哦，果然娜塔莉娅小姐也知道？
娜塔莉娅:是的，毕竟那一位在舰船上也比较特殊，而且，我也有拜见过那位指挥官进行战地指挥。
梅:唔，真是太遗憾了，今天他们好像也在开什么会议的样子，我本来还想把饼干也分博士一些的。
真理:别操心了，芙蓉小姐一定会替博士留一份的。
娜塔莉娅:是呀，博士的状态虽说有凯尔希医生在监控，但是可以看得出，大家都还是对此很关心的。
娜塔莉娅:特别是医疗组的干员们，最近我去测试的时候，还听几位医生在商量如何管控博士的饮食均衡，嗯......首先，先没收博士的零食？
梅:哈哈哈哈，那些东西被没收也不奇怪吧？
真理:......古米也和我抱怨过这个，真是的，那个人平常都在吃些什么呀。
真理:还有，娜塔莉娅你说的测试，是指？
娜塔莉娅:啊，关于这件事，请先容我保密，我还没有完全拿定主意......今天过来，其实也和这件事有关。
娜塔莉娅:不过......
娜塔莉娅:今天还是算了，嗯，看起来，今天这个场合不太合适。
娜塔莉娅:或许，再过不久，安娜你就会知道了。
真理:嗯？
真理:......好吧，既然你这么说，那么我就不多问了。
真理:咳咳，言归正传，娜塔莉娅，就先从一些经典的作品开始读如何？
娜塔莉娅:欸，居然又绕回到这个话题？
梅:嘿嘿，毕竟这可是向别人推荐自己喜欢的东西的大好机会。
真理:不会让这个话题就这么轻易被带过的。
娜塔莉娅:哇......能感受到热情呢。
真理:那是当然！
真理:不要小看侦探小说，不论种类，优秀的作品中总是寄宿着灵魂。
娜塔莉娅:呵呵，的确是很有安娜风格的发言。不过，嗯，你说的对，这一点我也很赞同。
真理:虽然去思考小说中的诡计，也是乐趣之一，不过我认为侦探小说的魅力绝不仅于此。
梅:真理你说的的确没错啦，但是要我说的话，果然我最喜欢还是侦探揭穿犯人真面目的那一瞬间。
梅:要说经典的话，果然还是“那个”吧？
真理:“那个”？你是指......
梅:就是“那个”！“那个”呀！
梅:咳咳。
梅:“真相只有一个，凶手就是——你！”
娜塔莉娅:啊，这个我也知道哦，是名侦探一定会说的台词之一呢。
梅:嗯嗯，不管听多少次，都还是会让人热血沸腾的台词！
真理:的确是的。
真理:但是在我看来，在找到犯人之后，才是真正有趣的，需要思考的部分。
梅:欸，什么？
真理:那么，梅，我问你，在找出犯人，抵达真相之后，侦探要怎么做？
真理:当着众人的面说出真相，以此来给对方定罪？
真理:就算真相为人所知，但有时法律却已经拿罪人无可奈何，这种时候，又能怎么办呢？
真理:是就这么看着罪人逍遥法外，还是，自己作为审判者，采取行动？
娜塔莉娅:这是在现实中也存在，很不好解决的问题呢。
娜塔莉娅:如果是我的话......
梅:......嗯嗯。
梅:什么啊，你只是想问这个吗？
梅:你到底在说什么傻话，真理，你今天怪怪的，是不是有哪里不舒服？
梅:......奇怪了，也没发烧啊？
真理:......什么？
梅:我们只是找出真相的侦探，之后的事情当然是交给真正的警察去解决啊？侦探不是万能的，你可不要误会了。
梅:侦探、警察和法官，各自的职责都不同，这是常识吧？
梅:干嘛，你这是什么表情，有这么吃惊吗？
真理:嗯，侦探没有权力给别人定罪，这我当然知道。
真理:只是，从你的嘴里听到常识，还是挺让人意外的......
梅:等下？喂喂，你什么意思！
真理:没什么，自言自语而已，请不要在意。
梅:哼哼，虽然在现在的环境下，成天打打杀杀的人也不少，谋杀不谋杀什么的可能好多人早就已经不在意了，我这么说也有点微妙啦。
梅:但就算是这样，我们侦探所能做的，充其量也就是找出真相，维护法律而已。
梅:我们没有裁决的权利，更加无法凌驾法律之上，私刑什么的更是不行，不可以。
真理:......
梅:恶事就是恶事，对他人的伤害，不管用怎样的理由来包裹，也都只是侵犯与伤害而已，行为的本质是不会变的。
真理:的确，是这样......
梅:不管是否为人知，不管会不会受裁决，做过的事情，至少自己绝对忘不掉。
梅:侦探要做的，就是把这些埋藏的真相全部挖掘出来！唔，嗯嗯，你不觉得光是说出口，就非常帅气吗！
真理:做过的事情......
真理:......
真理:你说得对。
真理:不论是出于什么样的理由，不论是否暴露于世人眼中，已经发生过的事情是不会变的。
真理:总有一天......
娜塔莉娅:哎呀，话题怎么好像变得沉重起来了。
真理:......抱歉，我不该提起这种讨论。
娜塔莉娅:不会哦，我在一边听也觉得是很有意义的讨论。不过，难得的下午茶时间，接下来还是来聊些轻松点的话题吧！
真理:嗯，这是个好主意。
梅:也是，茶都凉掉了。
梅:嗯？咦，那个是......
真理:怎么了，梅？你从刚刚起，就靠在那边看什么？
梅:啊，那个啊，你们看，窗外那是什么？
娜塔莉娅:嗯？窗外？有什么东西吗，我看看。
娜塔莉娅:唔......那边有什么东西在飞，啊，飞过来了。
娜塔莉娅:看起来，好像是一架无人机？
真理:无人机？
真理:......还真的是无人机......为什么会在这种地方，等等，它好像挂在外檐上了。
梅:哎呀，在舰船上应该不会有危险吧？既然没危险，就别想这么多了！
梅:嘿咻。
真理:笨蛋！干嘛跳上去......危险！
梅:嘿嘿，拿到了——
娜塔莉娅:啊，梅小姐，小心脚下！
梅:欸？
梅:呜哇——
真理:——！
？？？:安娜！
？？？:呼，太好了，幸好来的人是你。
？？？:拉我一把，安娜。
？？？:......安娜？
？？？:......等等，安娜，你要做什么？！
真理:......
娜塔莉娅:梅小姐！太不小心了！要不要紧，有没有哪里摔伤？
梅:疼疼疼，没关系没关系，别担心。
梅:哎，这无人机上面挂了张纸条！
梅:啊，是给娜塔莉娅小姐的。
娜塔莉娅:咦？给我的？
娜塔莉娅:嗯......让我看看。
真理:......
真理:！
真理:梅......
梅:嗯？
梅:哇啊，你怎么了，脸色好差！
真理:......我没事。
梅:真的？没有不舒服？别逞强哦？
真理:呼......
真理:笨蛋。
梅:啊？？
真理:哪有人会跳上窗台还挂在屋檐上，就为了去拿一台不知道目的的无人机？
真理:一般来说，有常识的人会选择用工具，或者让我用法术也可以！
梅:我、我没想那么多嘛！
真理:请你下次多想一想再行动！
真理:把手伸出来。
梅:欸？不用了吧......我真的没事！
真理:刚刚，你左手在窗台上擦伤了吧。
真理:不要想着隐瞒，在我面前说谎是没有用的。你这个人真的很好懂。
梅:唔呃。
梅:你眼怎么这么尖。
真理:我可是“预备探员”——这点观察力还是要有的，这不是你说的吗。
梅:唔呃呃呃。
真理:嗯，伤口不严重，这样擦干净，再喷上药......好了。
真理:之后记得找医疗干员再仔细处理一下，再小的伤口也不能大意。
梅:都说了只是小伤而已，不用这么紧张！
梅:不过还是谢谢啦，嘿嘿。
真理:（叹气）
娜塔莉娅:啊，这个纸条，上面写的是赫默小姐的传讯。
真理:赫默医生？
娜塔莉娅:嗯，是我之前提到的，关于测试的事情。
娜塔莉娅:不过，赫默医生好厉害，怎么知道我在这里的？
梅:用无人机的话，应该是有办法可以做到的吧？从凯尔希医生往下，医疗部的人都有一手......
娜塔莉娅:这么说也是呢。
娜塔莉娅:抱歉啊，安娜，我得要去一趟医疗部才行。
真理:嗯，没关系，那边的事情比较重要，你先去吧。
梅:啊，这样的话，今天我也先告辞啦。
梅:书也已经还了，还借到了接下来可以读的，嗯嗯，圆满成功！
真理:什么圆满成功啦。
娜塔莉娅:下次有机会，大家再一起聊天吧。
娜塔莉娅:如果一切顺利的话......嗯，或许很快就能够告诉自治团的大家一个好消息了。
真理:嗯，我就期待着。
娜塔莉娅:安娜，你......
娜塔莉娅:......
娜塔莉娅:不，没什么。
娜塔莉娅:下次见。
梅:下次见~
真理:......
真理:......
真理:呼......
真理:好消息......吗。
真理:薇卡，你说，会是什么好消息呢？
真理:娜塔莉娅，还有凛冬，索尼娅她......如果她们能够好好相处的话......
真理:欸，你觉得一定可以？嗯，嗯，我也这么想。
真理:......
真理:我从来没有忘记过，有关于你的事情。
真理:如果我忘记，你会怪我吗？你会怪我吧。
真理:你说不会？我知道这是在骗我。我知道的，薇卡，你在骗我，你根本不可能同我说话。
真理:一直和我在一起的你，至今依然在我身边的你。
真理:总有一天，我们都要面对......
真理:......但是，不是现在，还不是。
真理:看来，我还不够坚强，暂时我还是做不到。


在梦中相遇

母亲:索尼娅，洗漱都完成了吗？
索尼娅:妈妈，我已经不是小孩子了。
父亲:索尼娅，最近在学校怎么样？
索尼娅:......一般。 
父亲:你已经是个七年级的学生了，别再像以前那样撒野了。
父亲:还有，你已经决定好九年级毕业后的发展了吗？
索尼娅:......没有。
父亲:那你应该.......
母亲:别对着女儿摆你的架子，你的工作呢？
父亲:......我今天会有一个面试。
母亲:皮埃尔，你应该学会放下你那点可怜的架子，尊严不能当饭吃。
父亲:我知道，我在尝试了，安娜。
母亲:但愿你真的知道了。好了，索尼娅，快点吃早饭，不然你要赶不上校车了。
索尼娅:我知道，妈妈。
索尼娅:......妈妈，这些是什么？
母亲:你在说什么，索尼娅，这不是我们每天在吃的东西吗？
索尼娅:我们怎么可能每天在吃这些东西？！
索尼娅？:你忘了吗？
索尼娅:你是谁，为什么长得和我一样？
索尼娅？:我是你。
索尼娅？:你是索尼娅。
父亲:索尼娅，你在发呆干什么，快点吃饭。
索尼娅？:不，那些可怕的东西只是你从漫画和游戏中获得的妄想。
索尼娅？:你过去确实以为世上最可怕的东西就是拥有无匹力量的东西。
索尼娅？:钢铁洪流，巨大的怪兽，父亲的巴掌，简单粗暴。
索尼娅:就算是又怎么样？你也是我的梦，不然你怎么会知道我在想什么？
索尼娅？:仔细看看你手里的食物。
索尼娅:你在说......？！
索尼娅:......呕。
索尼娅:这只是一个噩梦！
索尼娅？:但你从未做过这样的梦，而且这些东西的细节是如此真实，就好像......
索尼娅:闭嘴！
索尼娅？:就好像，你真的吃过一样。
学生A:咕啊！！
学生B:太、太强了，原本以为十几个人一定可以解决她的，居然被她一个人给全灭......
索尼娅:*乌萨斯粗口*，就你们这样的软脚虾也想欺压别人，再回去练练吧。
学生C:啧，走，冬将军，你给我等着，这事没完！
受欺凌的学生:那个，谢谢你，冬将军。
索尼娅:嗯？你还在啊，不是让你跑了吗？
受欺凌的学生:因为这次我想感谢你。
受欺凌的学生:那个，果然你已经不认识我了吗？我叫瓦莱里娅，之前你也救过我。
受欺凌的学生:还有你之前也帮过我的朋友，我们都很崇拜你。
索尼娅:我只是看不惯这些人仗着自己人多有力气就欺负别人而已。
索尼娅:你也应该鼓起勇气，如果你有勇气，他们其实反而会被你吓跑。
受欺凌的学生:嗯......你说得对，我会试一试的。
索尼娅:好了，你该走了。
受欺凌的学生:嗯，再次感谢你！
索尼娅:嗯？
索尼娅:什么东西？
索尼娅:嗯？！
索尼娅:......一定是番茄酱吧。
索尼娅？:后来，你在学校的某个教室里发现了这个蝴蝶结。
索尼娅？:其实你知道，她已经死了。
？？？:请问，这间教室里还有别人吗？
索尼娅:这里是我占领的地方，不欢迎别人。
？？？:抱歉，但是我和我的朋友们现在需要一个容身之所......
？？？:咦，你是......索尼娅？
索尼娅:你是......安娜？
索尼娅:去找别的教室吧。
安娜:索尼娅，我知道这可能会让你困扰，但是......
门外传来的声音:安娜，里面只有一个人，我们把她赶走不就好了。
安娜:这样我们不就和那些抢别人的人一样了吗？不行的。
？？？:就是啊，那个，拉达我厨艺可好了，我给你做好吃的作为报酬可以吗？
索尼娅:好吧，我同意你们在这里逗留，但你们最好小心点，我索尼娅可不是好惹的。
门外传来的声音:等等，索尼娅......难道是那个“冬将军”？！
门外传来的声音:她的名声可是连我们学校都知道的啊，公立高中里没人是她的对手。
门外传来的声音:不是吧，那我们不是倒霉了......
安娜:谢谢你，索尼娅，我们会尽量不打扰你的。
索尼娅？:会行走的校服，真是充满自我保护的想象。
索尼娅:你说什么？！不对，你是谁啊！
索尼娅？:我是你，你在做梦，白痴。
索尼娅:嗯，啊，哦。
索尼娅？:确实，比起没有头的行尸，这样的场景会显得温和一点。
索尼娅:你在说什么，为什么是没有头的行尸？
索尼娅？:因为你后来把她们都解决了。
索尼娅？:因为她们想要袭击你，对吧，真理？
安娜:这也是没有办法的事，是她们先动的手。
索尼娅？:嗯。对我来说，只要有理由，暴力就不是什么难以接受的事。
安娜:你真的这么想？
索尼娅？:我总是相信自己在做正确的事。
所有人:你是我们的领袖，你应当留在这里，你将带领我们。
索尼娅:嘶......
安娜:索尼娅，你睡不着吗？
索尼娅:嗯，我做了个噩梦。
安娜:......你不用为那件事内疚，你没有错。
索尼娅:你不用担心。
索尼娅:安娜，你以前是当班长的吗？
安娜:不是。
索尼娅:那你怎么会带着那么多人？
安娜:其实我很不适应领导大家的感觉，是拉达一直在鼓励我，而且我也觉得......我应该做点什么。
索尼娅:啊哈，你应该做点什么。
安娜:你不要笑我。
安娜:......其实，以前看到班里的霸凌现象时，我知道那是错的，但我总是会悄悄避开。
索尼娅:你应该把他们打一顿，你明明挺厉害的。
安娜:我要是有你这样的勇气就好了。我总是缺乏批评别人的勇气。
索尼娅:......至、至少你现在站了出来。
安娜:......因为我觉得这样是错的，至少我一开始是这么想的。
索尼娅:什么样是错的？
安娜:现在这样。
安娜:我们被关在这所学校里已经过去8天了，一切都在一点一点变坏。
索尼娅:这是第一场火灾的错，如果没有那场火的话......
安娜:我也这么想，但我也会想，这场火是不是迟早会出现？
索尼娅:为什么？你是说一定会有人放火吗？
安娜:不是的，我不知道该怎么解释......让我想想。
安娜:嗯，应该说，我现在觉得，这场火代表的东西迟早会出现。
索尼娅:我更加听不懂了。
安娜:如果没有这场火，也会发生类似的事情让我们陷入恐慌......我是这么想的。
索尼娅:这也太奇怪了，火肯定是坏人放的，坏人......
安娜:坏人总是存在。
索尼娅:......
安娜:我以前看过书上说，人的天性是邪恶的。
安娜:我当时觉得很奇怪，我们明明构建了文明社会，大家都在遵照着秩序和道德生活，为什么要说我们是邪恶的？
安娜:一开始，我是因为这么想，才鼓起勇气站出来想要组织大家维持秩序的。
安娜:但是一切都在变得更加糟糕，而我也什么都没做到。
安娜:我没有建立起秩序，也没有帮到人，甚至如果没有你的话，我可能已经被我的同学杀死......
安娜:我真没用。
索尼娅:也就是说，你现在觉得大家都会做坏事，我也会？
安娜:......我不是这个意思。
索尼娅:好了，别难过了，我会帮你的。
安娜:......你会帮我吗？
索尼娅:我是你们的领袖，你又想做好事，那我当然会帮你。
安娜:......谢谢你，索尼娅。
索尼娅:对了，按照惯例，换了领袖的话，应该给社团取个新名字，你有什么想法吗？
安娜:......就叫“乌萨斯学生自治团”吧。
索尼娅:好吧，那从现在起，我们的社团就叫“乌萨斯学生自治团”，我是首领，而你就是军师了。
安娜:......嗯。
索尼娅？:你听到她的语气中带着一丝安心，这让当时的你很高兴。
索尼娅？:因为你好像确实保护到了什么，你被人信任，你开始觉得自己似乎可以成为一个真正的领袖，就像那些小说里的英雄一样。
索尼娅？:我是你，瞎了吗？
索尼娅？:我也不喜欢这样说话，但是，每当我回想起这一夜，总会想嘲笑自己。
索尼娅？:是我做错了，还是你做错了？
索尼娅？:我不知道，我不敢问你。
安娜:......
索尼娅？:我怕你说是你错了，我也怕你说是我错了。
安娜:......
？？？:安娜，好好想想，光靠索尼娅是保护不了我们所有人的！
？？？:我们只能加入她们。
安娜:索尼娅讨厌贵族，薇卡。
？？？:你要赌上我们所有人的安全吗？！
安娜:我......
学生A:求求你，放过我！
学生B:救命啊！！
学生C:把你们藏起来的食物交出来！
学生A:我们......我们真的没有食物了！
学生B:救命，救命啊！
索尼娅:安娜才不想加入那些贵族。
索尼娅:嗯？我记得那棵树昨天还没倒吧，谁这么无聊在那砍树，我......？！
索尼娅:啧。
索尼娅:你是谁？
索尼娅？:我是你。
索尼娅？:接下来，你会冲进这座仓库。
索尼娅？:你想要直接找到他们的首领，但你并不是一个擅长潜行的人，你惊动了他们，于是你不得不面对贵族学生们的围堵。
索尼娅？:你很强大，索尼娅，你几乎要冲破他们的包围。
索尼娅？:但是。
索尼娅？:你总是这么鲁莽，你打翻了烛台，然后......
索尼娅？:轰——
索尼娅:我点燃了第二场大火。
索尼娅:第二场大火将贵族杂碎们的据点粉碎，但也让学校里的最后一个粮食点消失。
索尼娅:一切都无法挽回，用安娜的说法，这场火为之后学生之间无差别的混乱斗争烧平了所有障碍。
学生A:第四中学的贵族们全都没了！快抢啊！
学生B:我在那边看到了那些贵族！趁现在把他们全都杀了！
学生C:滚啊，我三天没吃到饭了！别拦着我找吃的！
学生B:你说什么？！
学生C:我说让你去死啊！
索尼娅:整所学校相比火灾前更加混乱，再也没有安全的地方。
索尼娅:一些自治团的成员不知所踪，薇卡也没有回来过。
学生A:去死吧！
学生B:这是我的！
学生C:啊，呃，救......
索尼娅:有一天，我已经不知道是哪一天，整合运动忽然离开。
索尼娅:但从一开始，整合运动除了不让我们离开，就没有做任何事，而学生们，仿佛没有注意到他们的离开，继续着混乱。
索尼娅:仿佛他们享受着混乱。
罗莎琳:喂，守着学校的那些整合运动好像走了！
安娜:嗯......
罗莎琳:我们可以走了诶，安娜你怎么不太高兴的样子。
娜塔莉娅:现在，有没有整合运动都已经没有意义了。
娜塔莉娅:从第一场火开始，有没有他们，都已经没有什么意义了。
索尼娅:但我们还没有准备躲避着混乱离开，第二天，天灾就降临了。
索尼娅:天灾震慑了所有人。
索尼娅:直到那时，所有人才仿佛意识到了，已经可以离开了。
索尼娅:也直到那时，我们才真正意识到，原来学校的外面，比学校里面更加悲惨。
娜塔莉娅:这难道、难道是天灾......
安娜:究竟发生了什么......
拉达:呜哇啊啊啊啊啊啊啊，好可怕！好可怕啊！
罗莎琳:安娜，我们应该趁现在逃出去！
安娜:但我们......我们应该去哪儿？
索尼娅:在那之后，我们在源石没有蔓延到的城区四处逃窜，躲避着难民，躲避着整合运动。
索尼娅:最后，我们被罗德岛的小队救助，来到了罗德岛。
近卫干员:什么人？！
索尼娅:......
近卫干员:学生？！
近卫干员:还拿着武器！
索尼娅:......去死。
近卫干员:等等，我们是来救援难民的！
索尼娅:......什么？
近卫干员:别紧张，我们是叫做罗德岛的组织，你们已经安全了。
索尼娅:我活了下来，我们活了下来。
索尼娅:但是，我不仅没有打消安娜的烦恼，还让她的愿望落空。
安娜:索尼娅，如果没有火灾，学生们应当是不会变成现在这样的。
索尼娅:我，我不是故意的！
安娜:索尼娅，我不怪你，但如果你能事先和我商量......
索尼娅:我只是想让你彻底安心......
真理:凛冬，我依然愿意相信你。
凛冬:但我却不知道该怎么和你说话。
索尼娅？:你有罪。
索尼娅:我没有。
古米:你该死。
索尼娅:我罪不至此。
早露:你放过我是因为负罪感。
索尼娅:我不想杀你。
罗莎琳:别这么认真嘛，你只是失手而已。
索尼娅:我无法不去想这件事！
安娜:我恨你。
索尼娅:我......
索尼娅:呜啊啊啊啊啊啊！！！！
凛冬:......啊啊啊啊啊啊啊啊！
凛冬:呕......
凛冬:呕......！
凛冬:又是这样的梦。
凛冬:安娜，我......
凛冬:我......


表里不一

近卫干员:这稍微有些生涩的口感，这好像放多了盐的味道，啊，回家的感觉！
后勤干员:不就是出了一次长任务，你至于吗？
近卫干员:哎，你是不知道，乌萨斯的食物我实在是吃不惯。
近卫干员:还是罗德岛的食堂好，全是我喜欢吃的东西。
后勤干员:从你刚才的感慨来看，我可听不出这是你喜欢吃的东西......
近卫干员:好吃和喜欢吃又不一样。
近卫干员:那我还被一些找到亲戚的难民请去吃了大餐呢，啧啧，那叫一个精致典雅高贵。
近卫干员:但我还是觉得不习惯。
后勤干员:行吧，以后你就叫被罗德岛食堂驯服的男人了。
后勤干员:所以这次任务怎么样？
近卫干员:很简单啊，你又不是不知道，把我们从切尔诺伯格救出来的难民送去其他的乌萨斯城市。就是跑跑腿，只是比较花时间而已。
后勤干员:当我没问，你这家伙，听到能帮难民就最上心了。
近卫干员:是啊，虽然时间和人数都不允许我们做很多事，但救一个是一个吧。
近卫干员:我也听杜宾说了我们现在的处境不好和乌萨斯有什么接触，所以阿米娅和博士愿意做这样的救援我就已经很高兴了。
后勤干员:嗯，我们这边也为有这样的领袖高兴。
后勤干员:不过，这件事上，除了阿米娅和博士，还要特别感谢一个人呢。
近卫干员:噢，我知道我知道，路上的时候听其他人说了，好像是一个叫娜塔莉娅的女孩是吧。
后勤干员:嗯，她可是我们这里的大明星呢。
？？？:哎呀，我好像听到有人在谈论我的样子？
后勤干员:啊，娜塔莉娅，中午好。
娜塔莉娅:塞伦先生，午安。还有这位是......
近卫干员:我代号叫圆规，叫我圆规就好。
娜塔莉娅:圆规......是个好代号呢，午安。不介意的话，我能坐在这里吃饭吗？
干员塞伦:当然可以！
圆规:喂，我听说只是个学生......
圆规:这不是一眼就看得出是个超级大小姐吗！
干员塞伦:又不冲突！
圆规:我完全不知道该怎么跟这样的人说话啊！
干员塞伦:别紧张，娜塔莉娅很好说话的。
娜塔莉娅:说起来，听两位刚才说的话，圆规先生是刚刚完成护送难民的任务回来吗？
圆规:对，我们刚才还在聊这个呢。
干员塞伦:对对，我正打算跟他说娜塔莉娅你在这件事里起的作用呢。
娜塔莉娅:我只是做了一些微不足道的工作而已。
干员塞伦:你太谦虚了，如果不是娜塔莉娅你主动去游说那些难民，我们的工作绝对不会进展得这么顺利。
圆规:我在路上也听难民们说过，说是有一个特别好心和善良的小姐告诉他们罗德岛都是好人。
圆规:哎，听塞伦这么说，我也得好好感谢你了，娜塔莉娅小姐。
圆规:老实说，一些难民对我们的态度也好不到哪里去，没有你的话，我完全可以想象路上会有多少不愉快。
圆规:虽然我自己也是难民出身，完全可以理解他们，但我也不想做好事还遭白眼啊。
娜塔莉娅:这些都是我应该做的，真正辛苦的是圆规先生你们护送的人。
娜塔莉娅:大家不是不相信罗德岛，只是他们刚刚蒙受了灾难，对谁都没有办法很好信任。
娜塔莉娅:我也只是感觉到罗德岛确实是为大家好，而且我以前作为学生会长最常做的就是这样的事，这些都是我擅长的。
圆规:啧啧，塞伦，你听听，这才叫人话，听了让人舒坦。
干员塞伦:我刚才就跟你说了，娜塔莉娅很好说话的好吧。
干员塞伦:一开始听说新人过去是贵族大小姐时我们还有点担心不好相处。
干员塞伦:结果来了之后发现，工作能力又强，又很好说话，跟谁都能打好关系，每个人都喜欢她。
娜塔莉娅:没有的事，只是我年纪还小，大家都愿意照顾我而已。
圆规:这么说起来，娜塔莉娅小姐已经决定留在罗德岛了？
娜塔莉娅:是的，上个星期我已经通过了后勤部门的考核，正式成为了罗德岛的员工之一。
圆规:噢，那太好了，相信我，你一定会喜欢上这里的。
娜塔莉娅:我已经有些喜欢上这里了。
娜塔莉娅:说起来，塞伦先生，第二批难民的名单和他们需要被送往的目的地我也已经准备好了，午休结束后就麻烦你推进下去了。
干员塞伦:哦？这么快吗？
干员塞伦:也就是说，救出来的难民们实质上已经全部有了去处了吗？
娜塔莉娅:嗯，除了还有一部分在接受治疗的之外，其他已经全部确认完成了。
干员塞伦:厉害厉害，部长把这件事交给你负责果然是正确的选择。
娜塔莉娅:我只是做了我该做的事而已。
圆规:这么说，我也得赶紧去申请参加第二批的护送了。
干员塞伦:第二批你也要去？你不是吃不惯乌萨斯的饭菜吗？
圆规:但我看到他们回到自己熟悉的地方，找到亲戚的表情就很开心啊。
圆规:哎，不说了，饭也吃差不多了，帮我倒一下，我先去申请了！
干员塞伦:喂，我才不要帮你倒饭啊！
干员塞伦:啧，不好意思啊，娜塔莉娅，让你见笑了，他就是这样急匆匆的性格。
娜塔莉娅:圆规先生对难民是有一些执着......吗？
干员塞伦:对，你刚才也听到了，他过去也是难民，是被我们一支小队救的，所以每次遇到和难民有关的任务他就特别上心。
娜塔莉娅:两位关系很好吗？
干员塞伦:啊，是啊，算不错吧。他一开始也在后勤呆了一段时间，后来才转去前线的，算是同期，性格也挺合得来，不知不觉就成了好朋友。
干员塞伦:我记得娜塔莉娅你也是那个自治团的一员吧。
娜塔莉娅:是的，不过索......凛冬她们和圆规先生一样是前线干员，而我留在了后勤部而已。
干员塞伦:听说你们是一起被发现的，你们的关系也很好吧？
娜塔莉娅:......嗯，是的，那段时光我们一直在一起，关系很好。
干员塞伦:共患难啊，那很好，啊，别误会，我不是说灾难好。
娜塔莉娅:我知道的。
凛冬:......
娜塔莉娅:嗯？那是......
干员塞伦:那不是凛冬吗，真巧，我们刚提到她。
干员塞伦:咦，她是不是在看你？
娜塔莉娅:嗯。
娜塔莉娅:......
娜塔莉娅:抱歉，塞伦先生，我先离开一下。
干员塞伦:没问题。
娜塔莉娅:凛冬，你找我吗？
凛冬:......
娜塔莉娅:你没事吧，你的脸色很差。
凛冬:我......
凛冬:没什么，我一定是疯了才会想着来找你，当我没来过吧。
娜塔莉娅:哎，等等。
凛冬:别拉我！
娜塔莉娅:来聊聊吧，索尼娅。自从来到这里，我们还没有好好聊过呢。
凛冬:......
娜塔莉娅:来我的房间吧。
娜塔莉娅:请坐，要喝点什么吗？咖啡，红茶，我都有。
凛冬:......不愧是贵族大小姐。
娜塔莉娅:还有力气讽刺我，看起来你比我想象的要正常一点呢，你刚才的脸色很糟糕。
娜塔莉娅:那就喝咖啡吧，罗德岛上卖的咖啡味道还不错哦，不过红茶就相当一般了。
娜塔莉娅:理由据说是因为总工程师小姐对咖啡有特别的执着。你觉得呢？
凛冬:我怎么知道。
娜塔莉娅:呵呵，最近听到的都是赞美之词，我都有些怀念你对我的这种充满攻击性的态度了呢。
凛冬:你还是这么讨人厌。
娜塔莉娅:你要糖吗？
凛冬:不要。
娜塔莉娅:真的吗，我泡的是黑咖啡。
凛冬:不要。
娜塔莉娅:好吧。
娜塔莉娅:请用。
凛冬:......
凛冬:呕。
娜塔莉娅:是不是被苦到了？
凛冬:......
娜塔莉娅:好啦，我来帮你加一勺糖。
凛冬:你把我拉过来就是为了捉弄我？
娜塔莉娅:不要糖的可是你，索尼娅。
凛冬:啧。
娜塔莉娅:而且不要忘了，先来找我的，也是你哦，索尼娅。
凛冬:......我说过了，没有什么要和你说的，我们不是朋友，我也不喜欢你。
娜塔莉娅:是啊，我和你也好，和安娜也好，都算不上朋友呢，我们只是一起从那里活了下来而已。
凛冬:我只是......
娜塔莉娅:索尼娅，有些话，越是亲近的人，越是无法诉说的。
娜塔莉娅:如果你是我的朋友，我是不会拉你过来的。
娜塔莉娅:有些话，只有对方不那么重要，而又明白你的处境时，才是最方便倾诉的。
娜塔莉娅:对我来说，这个人最好是安娜，是你也可以。
娜塔莉娅:嗯......罗莎琳性格太直接了，不行，拉达太善良，也不行。
娜塔莉娅:而对你来说也是一样的，这个角色恐怕只有我了，所以对于你来找我，我倒是也没有那么意外。
凛冬:你是说，你想和我说话？
娜塔莉娅:是的。
凛冬:为什么？
娜塔莉娅:......索尼娅，这两个月，你作为干员战斗下来的感觉怎么样？
凛冬:什么叫怎么样，战斗，就是战斗。除了要听那个博士的指挥有点烦。
娜塔莉娅:你连博士都敢顶撞的事连在后勤部的我都有所耳闻哦，真有你的风格呢。
凛冬:......我不像你，我不会说漂亮话。
娜塔莉娅:其实我是想问，在经历了那样的事情后，拿起武器真的不会让你感觉难受吗？
凛冬:......我喜欢战斗。
娜塔莉娅:原来如此......话说回来，我还是建议你学一些所谓的漂亮话比较好哦，不然会吃亏的。
凛冬:不用你操心。
娜塔莉娅:虽然我们确实不是朋友关系，不过毕竟也算是同甘共苦的伙伴呢，关心伙伴是很正常的吧？
娜塔莉娅:而且老实说，我还是很喜欢你，想和你成为朋友的。
凛冬:......哈？
娜塔莉娅:不，确切地说，是羡慕你吧。因为你能轻易做到我做不到的事。
娜塔莉娅:对了，索尼娅，真的不能告诉我你为什么来找我吗？
凛冬:......我最近一直在做噩梦。
娜塔莉娅:可以告诉我噩梦的内容吗？
凛冬:......不能。
娜塔莉娅:好吧，不过我猜，那一定包含不能对安娜说的东西吧？不然你肯定不会来找我的，不是吗？
凛冬:......是。
娜塔莉娅:其实还在切尔诺伯格的时候我就已经有这种感觉了。
娜塔莉娅:你们做事很有默契，你们知道对方想要什么，但是，你们却似乎在避免和对方交流。
凛冬:不用你管。
娜塔莉娅:放心，我并不是想开导你。我现在不认为自己有任何可以引导别人的资格。
娜塔莉娅:换个话题吧，索尼娅，你打算以凛冬的身份活下去吗？
凛冬:什么意思？
娜塔莉娅:我是说，你打算一直待在罗德岛吗？
娜塔莉娅:我们是可以不留在罗德岛的。这里的大人真的人很好，如果我们想要离开，是可以去安稳的地方生活的。
娜塔莉娅:和我们一起被救出来的人，已经有不少已经在返回乌萨斯的路上了。
娜塔莉娅:如果我们想，我们也可以去乌萨斯的另一座城市，在那里开始我们的新生活。
凛冬:你为什么没有走？
娜塔莉娅:我不知道。
凛冬:......？
娜塔莉娅:今天天气真不错啊，索尼娅。
娜塔莉娅:是个适合野餐的好天气呢。
凛冬:喂。
娜塔莉娅:当我们在废墟中狼狈地寻找食物，一瓶纯净水都要省着用一天的时候，我就经常在想：
娜塔莉娅:要是活下来，我一定要在一个阳光明媚的下午，找一座美丽的花园，在那里吃个够。
凛冬:喂！
娜塔莉娅:但我想的更多的是——
娜塔莉娅:如果那一天你杀了我就好了。
娜塔莉娅:不要犹豫，不要动恻隐之心，不要觉得我还有救，将我当成可恶的贵族的一员，挥下你手中的斧头。
娜塔莉娅:让我就这么死在那里，对我来说说不定是最好的呢。
凛冬:我可以现在送你上路。
娜塔莉娅:你真的可以吗？
凛冬:......
娜塔莉娅:我们已经离开那里了，索尼娅，我们回到了文明社会。
娜塔莉娅:我们要用文明的思路去思考，要用文明的方法去做事，很多在那里发生的事就无法再发生了。
凛冬:我才不管这些。
娜塔莉娅:你管的。你是个善良的人，索尼娅，“冬将军”，弱者的保护神，霸凌者的克星。
凛冬:什么东西，别说得这么恶心。
娜塔莉娅:这是我听到的传闻中的你哦。
凛冬:嘁，我只是看不惯那些人而已，仗着自己有点力气就欺负别人。
娜塔莉娅:你一定很讨厌贵族吧，索尼娅。
凛冬:当然，一群虚伪的家伙，总是自以为高人一等。
娜塔莉娅:是的，他们，不，我们，总是自以为高人一等。
娜塔莉娅:被你带回去之后，我应该没有对你们说过具体在那之前，我经历了什么吧？
凛冬:没有，我只知道你是那个贵族团体的首领。
娜塔莉娅:如果你有时间的话，听我说一说吧。
凛冬:随便。
娜塔莉娅:大部分贵族和有钱人事实上在整合运动开始占领城市时，甚至在那之前，就已经开始逃难了。
凛冬:贵族们早就知道？
娜塔莉娅:是的，贵族们早就知道。
凛冬:......真卑鄙。
娜塔莉娅:是啊，但你知道的，贵族都是自私的。
凛冬:你也是？
娜塔莉娅:我也是。
凛冬:......那你怎么还会在那。
娜塔莉娅:很简单，我们家逃得还是太慢了，和另外一些贵族一起被拦了下来。当然，也有一些家族是没有把这件事放在心上吧。
凛冬:哦。
娜塔莉娅:哎呀，不要露出这么不耐烦的表情，这是必要的背景介绍。
娜塔莉娅:总之，被转移到那所学校里的贵族学生们，基本上就是这两类贵族的子女。
娜塔莉娅:其实我们应当和父母关在一起，然后被整合运动作为筹码向乌萨斯交换什么的，但最终却变成我们被迫和父母分开来到这所学校。
凛冬:这很奇怪吗？
娜塔莉娅:很奇怪哦，贵族在战争时是一种可以交换的筹码，是不应该这么浪费的。
娜塔莉娅:贵族是优雅的，高贵的，应当被尊重其身份的，即使成为俘虏也不应忘记自己的家族和身份。
凛冬:你们贵族脑子都有什么毛病吧。
娜塔莉娅:如果是以前的我，会因为你这句话而跟你辩论至少两个小时哦，索尼娅，因为我就是这么被教育的。
娜塔莉娅:不过我现在同意你的意见。
娜塔莉娅:揭开光鲜的外表，贵族和平民明明没有区别，而有了这层光鲜的外表，贵族们反而变得丑陋。
娜塔莉娅:你还记得吧，我们讨论过，如果没有第一场大火烧掉第一个粮食点，事情不会变得那么糟糕。
凛冬:但她也说过，她觉得没有那场大火，或许也会发生类似的事让一切都无法挽回。
娜塔莉娅:如果是我，经历了这样的事也会这么想呢。
娜塔莉娅:但无论如何，这都是在说——【需要发生什么才会导致后来的一切】。
娜塔莉娅:而可笑的是，贵族不需要发生什么，他们光是被聚集在一起，就会发生争斗。
凛冬:为什么？
娜塔莉娅:你想听新旧贵族的差别，市长的政治倾向，以及市内的贵族分成几个派别吗？
凛冬:我为什么要听？
娜塔莉娅:因为不听你就无法理解。
凛冬:那你还是别说了，我不感兴趣。
娜塔莉娅:其实我也不感兴趣，只不过作为罗斯托夫家的长女，我必须了解这些。
娜塔莉娅:你只需要知道，在被聚集到学校里的第一天，贵族学生们之间就差点爆发流血事件。
娜塔莉娅:然后我不得不作为第四中学的学生会长站出来，用我的威信将他们组织起来。
凛冬:你是说你是为了不让他们内斗而把他们组织起来的？
娜塔莉娅:是啊，听起来是不是很正当？为了不让自己的同学内斗，我站了出来，把他们组织了起来。
维克多:呃，啊......
尼古拉:帕维尔，别以为你的父亲掌握着一条矿脉开采权就可以为所欲为！
帕维尔:区区男爵也敢对我放肆，没被我一剑刺死是他走运。
帕维尔:至于你，伊万诺夫家的老二，什么时候轮到你说话了，要不要我也给你的胸口开个洞？
尼古拉:你......我的父亲是议员，你怎么敢！
帕维尔:议员？你知道有多少议员会在每个周日来参加我母亲举办的聚会吗？
帕维尔:哦，你不知道，因为你的父亲根本不够格。
尼古拉:你！
娜塔莉娅:住口，帕维尔同学！
帕维尔:娜塔莉娅，你可以叫我帕沙，我们之间不需要这么见外。
娜塔莉娅:我是认真的，帕维尔·尼古拉耶维奇！不要在这个时候掀起无谓的斗争！
帕维尔:如您所愿，我尊敬的学生会长。
娜塔莉娅:塔吉扬娜，麻烦你包扎一下维克多同学的伤口。
塔吉扬娜:是、是！
娜塔莉娅:各位，我们现在被关在了这所学校里，我们还不知道会发生什么，但至少，我想那些整合运动不会轻易把我们放走。
娜塔莉娅:瞧瞧你们的样子，才来到这里半天，就开始争吵，打斗，甚至想要杀害另一个贵族。
娜塔莉娅:这是一名贵族应有的样子吗！
安东:你又是谁，我凭什么听你的话？！
塔吉扬娜:凭她是鲍里斯第四中学的学生会长，娜塔莉娅·安德烈耶维娜·罗斯托娃！
安东:你、你就是罗斯托夫伯爵的长女？！
安德烈:她就是那个“第四中学的明珠”，罗斯托夫伯爵公开表示会让她继承爵位的娜塔莉娅·安德烈耶维娜......
娜塔莉娅:这里聚集了来自各区的中学的贵族，我并不想强调自己的身份，我只想说，我们现在面临的是生存问题。
娜塔莉娅:这里除了我们，还有许多平民学校的学生，我想各位也并不希望让平民们看到自己的丑态。
娜塔莉娅:而且，我们虽然被整合运动扣留了下来，但是他们如果是想要向乌萨斯要求什么，肯定是不敢轻易伤害我们的。
娜塔莉娅:难道我们要将自己宝贵的生命浪费在内斗中吗？！
娜塔莉娅:比起争执，我们现在更需要的是团结！
娜塔莉娅:当然，现在我们已经知道，整合运动根本没有把我们这些贵族放在眼里。
凛冬:......
娜塔莉娅:不说这个。虽然我平息了争执，但是光靠口号和威信，在那种情况下其实是很难有很大效果的。
娜塔莉娅:索尼娅，你知道乌萨斯为什么会有今天的强大吗？
娜塔莉娅:事实上，最后也有许多贵族学生不愿意接受服从我或者和某人共处而离开，并自己抱团。
娜塔莉娅:但最终，我至少将三十多个人聚集在了一起。
娜塔莉娅:当时的我，认为我已经做得非常好了。
凛冬:难怪除了你们这个团体还有许多落单的贵族杂碎。
娜塔莉娅:嗯，她们应该也组织起了各种各样的团体吧。
凛冬:我怎么可能知道。
娜塔莉娅:真可惜，虽然和你聊天也很有意思，但在这种话题上，果然还是和安娜聊会更好呢。
凛冬:.....别转移话题。
娜塔莉娅:啊哈，抱歉抱歉，虽然是我想要说，但真要说出口果然还是有些艰难呢。
娜塔莉娅:乌萨斯之所以能走到今天，是因为战争，上一任国王陛下不断地发动战争，获取资源，然后投入下一场战争。
娜塔莉娅:而只要有战争，乌萨斯就能够运转起来，国民就能够齐心协力。
尼古拉:我......我认为娜塔莉娅会长说得对。
帕维尔:如果是由娜塔莉娅会长来领导我们，我愿意服从。
娜塔莉娅:如果各位愿意信任我，我不介意作为这个团体的组织者。
娜塔莉娅:（虽然勉强制止了斗争，但是接下来该怎么办呢......）
帕维尔:既然如此，那我有一个提议。
娜塔莉娅:诶？
帕维尔:娜塔莉娅说得对，我们应该保持贵族应有的体面。
帕维尔:那么，就该让那些平民为我们贡献一点了。
凛冬:你......难道说......
娜塔莉娅:对，我同意了他们“掠夺平民”的提议。
娜塔莉娅:索尼娅，我曾经认为自己是个善良的人。
娜塔莉娅:至少在那个时候，我是这么想的。
娜塔莉娅:我会觉得贵族之间的社交无趣又虚伪，我会为悲剧而哀叹，我甚至为难民们送过饭。
娜塔莉娅:但我不想欺骗你，也不想欺骗我自己。
娜塔莉娅:在那个时刻，为了团结贵族，我选择了同意他们的掠夺。
娜塔莉娅:咳、咳......
凛冬:你这个......
娜塔莉娅:我这个恶魔。
娜塔莉娅:但你知道吗，索尼娅，如果没有和你们的共同生活，没有来到罗德岛，我甚至不会像现在这样去思考。
娜塔莉娅:如果没有和你们的共同生活，没有来到罗德岛，我不会像现在这样去思考。
娜塔莉娅:是你们教会了我，我并不高贵这个事实，但这个事实本身，才是对我最大的责难。
娜塔莉娅:所以我才会说，如果你找到我的那一天，你如果像杀了我的同伴们一样杀了我，那该有多好。
娜塔莉娅:就让我沉溺在自己是个好孩子的幻想中，让我沉溺在我也是迫不得已的自我安慰中死去，也比现在这样要好。
娜塔莉娅:......索尼娅，你看，这是什么？
凛冬:裁纸刀。
娜塔莉娅:我在几个月里，有26次想要用它割腕，有15次想要用它划穿自己的喉咙。
凛冬:......你居然记得这么仔细。
娜塔莉娅:因为我每次放弃之后，都会嘲笑自己的愚蠢和胆小，想忘记都很难呢。
娜塔莉娅:顺便一提，我也考虑过用贵族一点的方法，比如毒茶，用剑自刎，甚至考虑过遗书用什么格式和字体来写比较好这样的蠢事。
娜塔莉娅:可惜这些方法肯定事先就会被其他人发现了，我不太想给其他人添麻烦呢。
凛冬:你到底想说什么？
娜塔莉娅:我......
娜塔莉娅:我对大人们说：我想留在这里为乌萨斯的人们做些什么。
娜塔莉娅:我对自己说：娜塔莉娅，你这么做是在赎罪。
娜塔莉娅:但是真的是这样吗？
娜塔莉娅:每当我想起尼古拉他们脸上的笑容，想起他们抢劫平民后向我邀功的表情，想起我明明想说这样不对最后却对他们报以笑容的懦弱。
娜塔莉娅:每当我想起我允许他们的请求，想起我为他们制定计划告诉他们该怎么做，想起我对堆积的物资而产生的喜悦。
娜塔莉娅:每当我想起我假装视而不见的那些惨叫和哭泣，想起我觉得我是被逼无奈我是无辜的，想起我开始习惯那样的生活。
娜塔莉娅:索尼娅，你敢相信吗？在那场大逃杀中，我没有杀过一个人。
娜塔莉娅:但我一定是最肮脏的那一个。
娜塔莉娅:你以为我把你拉过来是想告诉你接下来该怎么做吗？
娜塔莉娅:不是的，索尼娅，我不知道，我什么都不知道。
娜塔莉娅:我甚至不知道该怎么告诉别人我不知道！我只能想到装出我那副对一切都游刃有余的样子把你拉进来！
凛冬:......
娜塔莉娅:......
凛冬:你......
娜塔莉娅:呼，抱歉，我有些失态了。
凛冬:......你要不要喝点什么？
娜塔莉娅:红茶吧，谢谢。
凛冬:好。
凛冬:喂，你房间的红茶放在哪里？
凛冬:这里各种各样的茶叶盒子也太多了，我分不清。
凛冬:啊。
娜塔莉娅:......噗。
娜塔莉娅:还是我来吧，索尼娅。
凛冬:呃，不好意思。
娜塔莉娅:我刚想起来，你应该也不会泡红茶，因为一时的失态让你去做了你不擅长的事，真是抱歉。
凛冬:你这家伙......
娜塔莉娅:哎，索尼娅，那天你到底是怎么想的？
凛冬:啊？
娜塔莉娅:就是火灾之后，我四处逃窜最后还是被其他学生抓住时，你为什么会救下我？
娜塔莉娅:你明明知道我就是前几天还在学校里肆虐的贵族们的首领。
凛冬:忘了。
凛冬:大概是你看起来很可怜。
娜塔莉娅:那你为什么会同意我加入自治团？
凛冬:因为安娜同意了。
凛冬:你想让我恨你吗，娜塔莉娅？
娜塔莉娅:不知道啊，索尼娅，你会恨我吗？
凛冬:我见过的混账从来不承认自己是混账。
娜塔莉娅:但承认自己是混账的混账就不是混账了吗？
凛冬:......你就这么想让我揍你吗？
娜塔莉娅:我可没有受虐嗜好，只是，该怎么说好呢。我想对你，嗯，为了防止你误会，对刚才听我说了那些话的人坦诚一些。
凛冬:受......什么？
娜塔莉娅:啊，那是贵族之间流传的一点小小爱好，我也只是有所耳闻，不用在意。
凛冬:不过至少，我不想再揍你第二次了。
娜塔莉娅:是吗。
娜塔莉娅:红茶你是要喝哥伦比亚产的，还是维多利亚产的？
凛冬:......你恢复得真快。
凛冬:随便，反正我喝不出来。
娜塔莉娅:毕竟我是被教育成这样的人呢，无论何时，我都会把最体面的一面展现给别人。
娜塔莉娅:要不要糖？
凛冬:......要。
娜塔莉娅:抱歉，这种红茶是不能加糖的，请就这么喝吧。
凛冬:你好烦。
凛冬:啧。
凛冬:听着，娜塔莉娅，我不知道该怎么安慰你，我也不想安慰你。
娜塔莉娅:咦，原来你不止不恨我，还想安慰我吗？
凛冬:闭嘴。
娜塔莉娅:好的好的。
凛冬:我讨厌安慰别人，每次我想这么做，效果都很糟糕。
凛冬:我只能告诉你我现在能想到的东西。
凛冬:你刚才问我，我会不会作为凛冬生活下去。
凛冬:我的回答是：是。
凛冬:我的爸爸妈妈都死在切尔诺伯格了，所以我不想回那里，也不想回乌萨斯，就这么简单。
凛冬:你觉得我应该能理解你的痛苦或者什么的，但我不太理解。
凛冬:一开始我以为你只是想要为自己辩解，我见过一些人他们说和你类似的话只是为了趁我分心偷袭我，但你好像真的很难受，为什么？
凛冬:没有你，那些贵族杂碎也不会好到哪里去，又不是你让贵族变成混蛋的，也不是你让这一切发生的。
凛冬:倒不如说是我......
娜塔莉娅:你？
凛冬:不，没什么。而且我要是那些贵族之一，可能还会很高兴有你这样的人来当领袖，就好像真理选我当领袖一样。
凛冬:我觉得你做了你能做的事。
凛冬:我讨厌你只是因为在加入之前你是我的敌人，而且我不喜欢贵族而已。
凛冬:而且，我会做噩梦，做了噩梦我会吐，然后难过得一整晚都睡不着。
凛冬:但我觉得活下来不是一件坏事。
凛冬:我也没觉得让你活下来是件坏事。
凛冬:你觉得你是一个混账，但我知道，没有你，光靠安娜，我们是没有办法在后来的十几天里活下来的。
凛冬:我建议你到处走走跑跑，饿了就吃，困了就睡，比坐着瞎想强。
娜塔莉娅:......噗。
凛冬:干什么。
娜塔莉娅:啊哈哈哈哈哈哈哈。
凛冬:你至于笑成这样吗，眼泪都出来了。
娜塔莉娅:没事，我只是在想，这就是找你聊天的好处吧。
娜塔莉娅:如果你是安娜的话，我们两个现在说着说着可能已经抱头痛哭了。
凛冬:她也不喜欢你，别忘了。
娜塔莉娅:我知道，噗，哈哈哈，我知道。
娜塔莉娅:我说，索尼娅。
凛冬:干什么。
娜塔莉娅:你知道吗，你完全没有解决我的问题。
凛冬:我才懒得管你。
娜塔莉娅:我想，我也是没有办法解决你的问题的。
娜塔莉娅:但有一点你说得对，我们活了下来。
娜塔莉娅:那你觉得，我们走得出来吗？
凛冬:啊？
娜塔莉娅:脚下的圆，夜晚，迷宫，内心，思考，深渊。
凛冬:你能不能说通用语。
娜塔莉娅:好吧，好吧，那么，干员不是都有代号吗，你觉得我如果成为干员该取什么代号？
凛冬:我怎么知道，我这个代号还是安娜帮我想的。
娜塔莉娅:好吧，那你觉得，Poca怎么样？
凛冬:露水？
娜塔莉娅:对，露水，用通用语的话，就叫早露吧。
凛冬:......还行？
早露:好，那如果我要成为干员的话，就叫早露好了。


胡言秘语

烈夏:喝！
猎蜂:太慢了。
烈夏:很慢吗，那为什么还要格挡，耍嘴皮子谁不会！
猎蜂:要是真在擂台上，你早该被我捶倒了知道不。
烈夏:我才不信。
猎蜂:这样吧烈夏，你再来一组连拳，要是打得好，我就给你个奖励，怎么样？
烈夏:有意思，这可是你说的啊。
烈夏:看拳！
猎蜂:嗯，不错不错，力度上去了。
猎蜂:气息也保持得很好。
猎蜂:该我了，领奖吧！
猎蜂:噢啦噢啦！！
烈夏:唔啊！
烈夏:唔，咳，咳咳......
烈夏:舒拉，你！
烈夏:咳咳咳，哈......哈。
烈夏:你能教我这招吗！
猎蜂:教是没问题，但你可能学不来。
烈夏:不就是拿拳头挥几下，有什么学不来的。
猎蜂:这招可是我采蜜时对付那些“小虫子”用的，擂台里不少棘手的家伙也吃过。
烈夏:然后呢？
猎蜂:当然是全被我摁倒了啊，哪还有什么然后。
猎蜂:你要是想学，先去野外采次蜜吧，这样很快就能悟的。
猎蜂:信我。
烈夏:啊，那还是算了。
烈夏:你可是猎蜂。
猎蜂:猎蜂只是会搏命的乌萨斯，要论未来，还是前途无量的小烈夏比较强。
烈夏:嘻嘻，这话我爱听。
猎蜂:好了，休息结束了，过来打人。
猎蜂:当然了，想挨打也可以，我不介意和会动的沙包一起耗费掉训练室剩下的租用时间。
烈夏:你等着舒拉，我这就来打你！
猎蜂:哦——
猎蜂:拳头打不过，准备上武器了？
烈夏:我也是好面子的，舒拉。
烈夏:当然了，训练室的武器都有保护措施，打到人身上顶多也就有一点疼。
烈夏:你也挑把武器，我们练练。
猎蜂:好啊。
烈夏:你要用指虎了？
猎蜂:毕竟擂台上喜欢拿长柄的也不少。
烈夏:哼哼，终于动真格了吗。
猎蜂:小烈夏，你知道对付长柄有几种办法吗。
烈夏:不知道，你教我。
猎蜂:好啊。
提示音:本训练室剩余租借时间为——20分钟。请各位干员把握好时间，方便其他干员进行使用。重复一遍，本——
猎蜂:时间不多，看好了！
烈夏:来啊！！
烈夏:好快！
烈夏:咕啊。
猎蜂:咕嘟——
烈夏:咕嘟咕嘟，哈——爽了。
猎蜂:刚刚运动完喝水喝那么快，小心半夜肚子疼。
烈夏:疼就疼，至少现在舒服。
猎蜂:怎么样，这次有学到点什么没。
烈夏:有啊。
猎蜂:嘿嘿，说来听听？
烈夏:以后千万不能被拳击手近身。
猎蜂:嗨，我拿指虎只是吓吓你。
猎蜂:冲上来招呼你用的都是手肘和肩，你又穿着防护服，疼肯定是不疼的。
烈夏:但完全拦不住你啊，舒拉。
烈夏:说实话，你动作怎么练到这么快的，教我呗。
猎蜂:多打打，死不掉，就成。
猎蜂:挨打挨多了，你总能知道别人想怎么用手上的东西对付你。
猎蜂:学不会的家伙，早就不知道被扔进哪儿的垃圾箱了。
烈夏:那我呢，我算不算被扔垃圾箱的？
猎蜂:有你那帮小姐妹和我罩着，就算是进垃圾箱，我们也会给你挖出来好不。
烈夏:别说的我像个孬种一样啊。
猎蜂:哈哈哈，放心啦烈夏，你只是年纪小，经历的还少，等再过几年，你肯定会变强的。
烈夏:你别看不起我，我跟你说，我可是——！
烈夏:（小声）我可是敢和整合运动叫板的人。
猎蜂:啊？
猎蜂:（小声）你以前怎么没提过事，不会是编的吧。
烈夏:怎么会。
烈夏:这样，我们洗把澡，搞点吃的喝的，舒舒服服待着，然后我跟你讲讲那时候的事，好不。
猎蜂:好啊，正好我前几天找后勤的人弄了点蜂蜜饮料，那味道——哎呦那叫一个赞。
猎蜂:还有坚雷那，听说前几天搞了好多有意思的膨化食品，我打听过了，只要和她对个暗号，她就会悄悄卖你。
猎蜂:我们分头弄，怎么样？
烈夏:好啊，一会宿舍碰头。
烈夏:哎等等！
猎蜂:啊？还有什么问题？
烈夏:那啥。
烈夏:（小声）暗号是啥来着。以前这东西都是小古米和大小姐弄的，我不太清楚。
猎蜂:哦，来来来，我告诉你。
猎蜂:（小声）听好了，就说一遍，不要问为什么，知道不。
烈夏:（小声）好。
猎蜂:（小声）坚雷零食网覆盖全罗德岛的，但为了防人，只能通过熟人介绍拿货。我一般去夜烟那儿搞，那家伙藏东西有一套的。
猎蜂:（小声）敲门敲六下，长短长长短长，知道怎么来吧。
烈夏:（小声）知道。
猎蜂:（小声）对方开门以后随便聊聊，听到“木土”这个词的时候，马上接“这个还不错”。然后听价格就行。
猎蜂:（小声）记住了，“木——土”，中间长，收尾短。
猎蜂:（小声）懂了？
烈夏:（小声）懂了。
猎蜂:啊——该洗澡了，一会见。
烈夏:回见。
烈夏:嗯——
烈夏:买个零食这么复杂的吗？
烈夏:好麻烦，还是让小古米帮忙跑腿好了。
烈夏:舒拉，东西买——喂你怎么已经喝起来了！
猎蜂:等你的时候无聊啊。反正我买了好多，先喝一点也没什么吧。
烈夏:好吧其实我回来之前也偷吃了点零食，味道是真不错。
猎蜂:那是，我猎蜂喜欢吃的能差么。
猎蜂:来，我们先吃点喝点，玩副牌暖暖气氛，然后我们就可以来听听你那大冒险了。
烈夏:好叻。
猎蜂:对7。
烈夏:对K。
猎蜂:大王。
烈夏:炸了。
猎蜂:同花顺。
烈夏:皇家同花顺。
猎蜂:20，到你了。
烈夏:A，还有4，有点难办啊。
烈夏:拿牌。
烈夏:5。
猎蜂:平了？还好还好，下一局吧。
烈夏:别动！
烈夏:拿牌。
烈夏:7。
烈夏:拿牌。
烈夏:3。
烈夏:拿牌。
烈夏:A。
烈夏:赢了。
猎蜂:我不玩了！
猎蜂:不是。
猎蜂:今天什么情况？
猎蜂:你平常牌运不是差得跟烂泥一样吗怎么——
烈夏:啊——？
猎蜂:等等——
猎蜂:你脸红了？
烈夏:红？
烈夏:我醉了？
烈夏:不可能的。 
猎蜂:这也就三四罐，也没啥酒精。
猎蜂:难道你跟我一样——醉蜜？
烈夏:这也会醉？
猎蜂:会，我看你的症状比我要强多了。
猎蜂:我还以为只有我一个人会醉蜜，呵呵，哈哈哈哈。
猎蜂:哎呀有意思啊有意思，哼哼，真有意思。
烈夏:你在说啥？强大帅气的烈夏怎么会，唔，会醉？
猎蜂:是是是，强大帅气的烈夏大人，哈哈哈哈哈。
烈夏:你在那一个劲傻笑什么？牌打完了的话就快过来，烈夏大人要讲故事了。
猎蜂:好的，呼呼呼，烈夏大人，嘎嘎。
烈夏:猎蜂，听——听好了，本，本大人要讲了啊。
烈夏:唔——
烈夏:好，就从这里开始讲！
猎蜂:今天这事太好玩了，我要拿东西录下来。
烈夏:猎蜂，你去哪！
猎蜂:给烈夏大人拿东西润喉！
烈夏:哦，哦？
烈夏:谁啊！
凛冬:我。古米说你找她带了吃的，我来拿几包。
烈夏:哦来了！
烈夏:喏，你要的。
凛冬:好，谢了。
凛冬:嗯？
凛冬:......
烈夏:怎么了，本......我有什么问题吗。
凛冬:你吃蜂蜜了？
烈夏:啊，蜂蜜？没，没有的事，怎么可能呢。
凛冬:猎蜂在哪里。
烈夏:她啊，她人不在。
猎蜂:烈夏大人——给您润喉的东西来啦。
猎蜂:喔，你好啊凛冬。
凛冬:啧。
凛冬:猎蜂，过来一下，问你点事。
猎蜂:啊？哦，哦哦。
凛冬:喂，那家伙什么情况。
猎蜂:哦她啊，她醉蜜啊。
猎蜂:症状好像比我还重来着。现在准备跟我说点什么和以前的冒险故事来着。
猎蜂:怎么样，来一起听吗，或者我给你录下来也行。
凛冬:没兴趣。
烈夏:凛冬——把猎蜂还给我——
烈夏:我还要——唔，和她讲我的光辉事迹唔哦——
凛冬:去吧，她就交给你了。
凛冬:我走了烈夏，玩得开心。
烈夏:好，好！
烈夏:回见啊冬将军！
猎蜂:唉。
猎蜂:来吧烈夏，别在门口丢人现眼了。
烈夏:你叫谁烈夏，啊？
猎蜂:好好好，烈夏大人。走了走了，进门了。
烈夏:那还差不多。
？？？:那个，您好？
猎蜂/烈夏:啊？
猎蜂:怎么了慕斯？
慕斯:嗯，这个，很抱歉晚上打扰你们休息了，如果可以的话，能不能进房再聊天呢。
烈夏:我就是想唔唔唔唔唔。
猎蜂:不好意思吵到你了，我们这就关门。
慕斯:真的很抱歉！
猎蜂:没事没事。
烈夏:唔唔唔唔唔！
猎蜂:嘿咻，你还真醉了啊。
烈夏:你说醉，那就是醉了。
烈夏:猎蜂！
烈夏:再来一罐。
猎蜂:喝吧喝吧,要醉就醉个透。
烈夏:咕——咕——哈啊！
烈夏:舒服了。
猎蜂:舒服了？
猎蜂:呵啊——讲吧。
烈夏:我之前讲到哪里来着。
猎蜂:一个字都没说。
烈夏:哦哦，原来如此，那我就勉为其难再讲一次好了。
烈夏:嗯......
烈夏:先喝一口饮料再说。
猎蜂:喂！
罗莎琳:哈——
罗莎琳:还想再喝一罐冰汽水啊。
罗莎琳:要是自动售货机没被那帮贵族拆开抢光就好了。
罗莎琳:咕，咕咕。
罗莎琳:呼——
罗莎琳:嗯？
罗莎琳:怎么还有人觉得自己能从学院里逃出去的？
罗莎琳:被面具人打回来了吧，啧啧。
学生A:喂，你就是三班的罗莎琳？
罗莎琳:啊？是我。
学生B:我们是“彼得海姆共荣会”的，我们老大，“健壮的安德烈”邀请你入会。
学生B:怎么样，考虑一下？
罗莎琳:没什么兴趣。
学生A:你真的要拒绝我们？
罗莎琳:这两天来我这劝我加入的没有六七也有四五个吧。
罗莎琳:也不知道哪里冒出来那么多小团体，一个个顶着这样那样的名头，好像自己有多强大一样。
学生B:什么？你居然敢......
学生A:喂别挑衅她啊。
学生A:罗莎琳，我们中学进了好多其他学校的，其他的就不说了，连那所贵族学校的人都被赶到这里来了。
学生A:我们学校有多少人被贵族校的混混欺负过，你不会不知道吧。
学生A:这时候难道不是我们团结一心的时候吗？
学生A:安德烈说了，只要你答应，绝对不会亏待你的。
学生A:你的口粮绝对有保证，就算是饮料，只要有剩余也能匀给你。
学生A:不考虑一下吗，“夏将军”。
罗莎琳:嗯......
罗莎琳:这样吧。
罗莎琳:我接受你的条件。
学生B:太好了，感谢你的理解！
罗莎琳:不不不不，别高兴得太早。
罗莎琳:你们也要答应我的要求。
学生A:您说。
罗莎琳:你们劝服索尼娅，让她来请我加入。
学生A:这......
罗莎琳:做得到这一点，我就戴你们的袖章。
学生A:......
学生A:......
学生A:我们考虑一下。
罗莎琳:嗯好，去吧。
罗莎琳:不送。
罗莎琳:天天都有这种无聊的家伙。
罗莎琳:真麻烦。
罗莎琳:嗯？
罗莎琳:别嘛我刚刚有喝那么多吗？
罗莎琳:这就见底了？
罗莎琳:唉。
罗莎琳:真没意思。
贵族学生:你就是罗莎琳。
罗莎琳:又来了......
罗莎琳:是是是，就是我。
贵族学生:你，你，还有你，上。
罗莎琳:哦，是来动手的？
罗莎琳:哇哦。
罗莎琳:这就对了嘛。
罗莎琳:动嘴可是很麻烦的啊！！
烈夏:以前嫌开壳麻烦就没尝过。
烈夏:唔，想不到这坚果还挺好吃的。
猎蜂:所以说，那时候你们那儿已经不只是一个学校的人了？
烈夏:周围几个学校的家伙都丢我们这儿关禁闭了。
烈夏:包括“大小姐”那学校的*乌萨斯吐槽*。
猎蜂:你们是这样称呼这个......谁来着？
烈夏:啊，是娜塔莉娅，和我们一起来的乌萨斯。
烈夏:我叫惯了。
烈夏:她人不坏，但那时候是在做混账事。
烈夏:大家都记得。
烈夏:哎等等，猎蜂，再给我表演一下那个。
猎蜂:哪个？
烈夏:就你刚刚那个啊。
烈夏:捏坚果壳那招。
猎蜂:袋子里给我拿一个。
烈夏:给。
猎蜂:看好了。
学生:饶，饶命啊！
学生:咿咿！！
罗莎琳:又是个孬种。
罗莎琳:呸。
罗莎琳:救火没见你们有多勤快，抢起东西来倒是一套一套的。
罗莎琳:等等，不对啊。
罗莎琳:我这里也没什么食物，怎么总有人喜欢找我麻烦。
罗莎琳:还都是本校的*乌萨斯礼貌形容词*。
罗莎琳:这帮家伙来还都不戴袖标，我怎么知道是安德烈的，还是瓦西里的。
罗莎琳:我也就是拿几个果腹粮而已。
罗莎琳:再这样下去也不是办法啊，天天都大晚上来烦人。
罗莎琳:而且食堂冷鲜库被四中的垃圾上等人占了，第二食堂又烧了。
罗莎琳:再这样下去别说饮料，水和粮食都搞不到了啊。
罗莎琳:得想个办法了......
罗莎琳:嗯......
罗莎琳:还是去索尼娅那儿吧。
罗莎琳:她那边是不是已经收了几个学生？
罗莎琳:那加我一个应该没啥问题。
罗莎琳:嗯，嗯嗯，好，就这样吧。
罗莎琳:给几个罐头，她应该就能答应我。
罗莎琳:最好是这样。
罗莎琳:至少能“安稳”一些。
罗莎琳:......
罗莎琳:想不到我这个万年第二还会有去求第一名的时候。
罗莎琳:......
罗莎琳:但在她那里，一定能好好睡一觉吧......
罗莎琳:喂，索尼娅，在吗，找你谈点事。
罗莎琳:索尼娅？
罗莎琳:我开门了啊。
罗莎琳:唉？！
索尼娅:......
罗莎琳:索尼娅？你，你这儿怎么回事？
罗莎琳:嘶。
罗莎琳:总之，我先进来了。
索尼娅:......嗯？
罗莎琳:呃，我没有敌意，我只是想来，这个，呃，加入你的。
罗莎琳:索尼娅？
索尼娅:罗莎琳，帮我个忙。
索尼娅:把这些躺着的，弄出去。
罗莎琳:喂，你不会真的......
索尼娅:我要守着这里，守着她们，分不开身。
索尼娅:我欠你个人情。
罗莎琳:呃......
罗莎琳:好吧，还是你比较狠。
罗莎琳:我这儿还有几个罐头，你来分配吧。
罗莎琳:这些玩意，我来处理。
索尼娅:谢谢。
罗莎琳:......
罗莎琳:你变了。
烈夏:舒拉你好慢，怎么去厕所那么长时间！
猎蜂:喝多了喝多了。
烈夏:喔，吼吼，有意思哦。
烈夏:你脸也红啦。
猎蜂:你还好意思说，说我。
猎蜂:啊？
猎蜂:你不看看你，话都快说不清楚了。
烈夏:哪有，我还要讲故事叻。
烈夏:刚刚讲到哪里了？
烈夏:第二场火？
猎蜂:火？什么火？红红火火？？
烈夏:噢噢哦对对，那我继续了。
烈夏:猎蜂啊。
猎蜂:啊？
烈夏:今天晚上，你那个等身大乌萨斯玩偶能借我抱抱吗。
猎蜂:好啊，现在就给你。
猎蜂:接着。
烈夏:喔哦哦，不要丢过来啊，我接不住！
烈夏:好重好重。
烈夏:啊啊啊啊！
罗莎琳:呵，你就，这点能耐，啊？
罗莎琳:起来啊安德烈，你刚刚那嚣张的态度去哪了？！
安德烈:......
罗莎琳:晕了？
罗莎琳:晕了好啊，这样就不用饿肚子了。
罗莎琳:不是吗，啊？！
罗莎琳:好了，老大躺地上了，你们还有谁......
罗莎琳:唔咕！
罗莎琳:咳，好啊，学会阴人了啊。
学生:咕啊！
罗莎琳:你当我是吃白饭的？
罗莎琳:觉得我会像电影里一样，后脑勺上来一下就晕过去？
罗莎琳:啊？
罗莎琳:*乌萨斯战吼*
学生:唔嘎！
学生:......
罗莎琳:怎么。
罗莎琳:这就没了？
罗莎琳:哼，废物。
罗莎琳:这些吃的，我拿走了。
罗莎琳:呃......头好疼。
安娜:抱歉......都是我们的错......
罗莎琳:哎呀没事，既然都是一个团队的了，多付出一点也是应该的。
罗莎琳:再说了，你看，对吧，“她”现在状态不太好。
罗莎琳:那我这个彼得海姆第二当然就替代了啊哈哈哈哈啊疼疼疼。
拉达:再忍忍，马上就好了！
拉达:嘿，完成！
罗莎琳:谢谢啊。
罗莎琳:不愧是小童子军，手法熟练得很呐。
拉达:嘿嘿，谢谢。
罗莎琳:哎，这世道正常人越来越少了啊，幸好你们都是。
罗莎琳:真好，太好了。
罗莎琳:如果那个警官也能碰到你们这样的人，就不会。
罗莎琳:......
拉达:......
安娜:......
罗莎琳:（再这样下去不行啊。）
罗莎琳:（吃的也不够，人也不够。）
罗莎琳:（虽说有我和索尼娅在。）
罗莎琳:（但现在两个食堂都没了，吃的根本不够。）
罗莎琳:（万一哪天一帮子人来堵门口。）
罗莎琳:（就算是索尼娅......）
罗莎琳:（得想个办法......）
罗莎琳:（......）
罗莎琳:（要不，我去面具人那里探探口风？）
罗莎琳:（不行不行，万一被他们变成长石头的怪物怎么办。）
罗莎琳:（......）
罗莎琳:（还是去一趟吧，说不定有活路呢。）
罗莎琳:（人活着不就为口气吗，拼了！）
罗莎琳:安娜啊。
罗莎琳:剩下的口粮可能还是不太够，我今天晚上再出去看看吧。
安娜:不行，你已经受伤了，再这样下去真的会——
罗莎琳:没事，我硬朗得很。
罗莎琳:再说了，不会走太远，也不会抢别人最后一口吃的。
罗莎琳:你们放心。
罗莎琳:好久没来这里了，还有点激动啊。
整合运动成员:不准过。
罗莎琳:这里可是我们以前的宿舍啊，为啥不能过？
整合运动成员:你是想死么。
罗莎琳:要是怕死应该找个地方先逃出学校吧，来这里有用么。
罗莎琳:我，罗莎琳，想找你们的头头聊几句。
整合运动成员:你要是感染者，就可以上来。
整合运动成员:不是，就免谈。
罗莎琳:如果我非要过呢？
整合运动成员:（取出武器）
？？？:让她上来。
整合运动成员:？
整合运动成员:（放下武器）
？？？:你，跟我来。
罗莎琳:嘿嘿，多谢啦。
烈夏:然，然后啊。
猎蜂:Zzzzz......
烈夏:然后那个白色小个子似笑非笑和我说了堆话就把我放了。
烈夏:我也记不太清。
烈夏:什么，“痛苦才刚刚开始”啊，“享受生活”之类的。
猎蜂:Zzzzz......
烈夏:我怎么懂什么意思。
烈夏:然后就给我放，放出来了。
烈夏:回到教室里睡了一觉，第二天醒过来，戴面具的就全不见了。
猎蜂:Zzzzz......
烈夏:后面那段时光，就不太好过了。
烈夏:在学校里的时候觉得真是糟透了。
烈夏:一出来才知道，学校里只是开胃菜。
烈夏:那里的故事，可是会吃人的啊。
烈夏:猎蜂，我和你说，啊。
烈夏:猎蜂？
猎蜂:Zzzzz......
烈夏:还说我，我醉蜜，明明是你醉吧。
烈夏:真是的，睡着了也不和我打招呼。
烈夏:算了。
烈夏:“舞台”，你在哪里！
烈夏:我们弹一曲好不好！
烈夏:啊啊我的好“舞台”，找到你啦。
烈夏:猎蜂她睡着了，剩下的故事，你来听我说吧。
烈夏:我还有，好多，想讲的。
烈夏:呼，呼......
烈夏:Zzzzz......
猎蜂:Zzzzz......
烈夏:——
烈夏:！
烈夏:我怎么在床上？
烈夏:我什么时候睡着的？
猎蜂:醒啦。
烈夏:舒拉，怎么回事？
猎蜂:怎么回事？
猎蜂:你还好意思问我怎么回事？
猎蜂:你昨天晚上喝蜂蜜饮料发酒疯把我的大玩偶抢去不说，还抱着它流了一身口水。
烈夏:啊？
烈夏:不是你丢给我的吗？
猎蜂:啊你个*乌萨斯问候语*，你自己摸。
烈夏:不用摸了。
烈夏:对不起啊舒拉。
猎蜂:那你帮我把这个弄干净。
烈夏:没问题没问题，完全没问题。
猎蜂:我先去丢垃圾了，你赶紧去洗漱啊。
烈夏:哎呦我知道了，马上去！
猎蜂:那我先走了，下午私课别忘！
烈夏:知道了！
烈夏:我昨天和她说什么了？
烈夏:嗯，大概是什么开心的事吧。
烈夏:怪不得今天一醒过来神清气爽。
烈夏:先洗漱一下，吃个早饭，然后去找宿管讨论一下怎么清洗这个超级大玩偶吧。
烈夏:嗯，挺好。
烈夏:过两天再找猎蜂喝几罐吧。
烈夏:嘶，等等。
烈夏:我的吉他怎么在外面？
烈夏:......
烈夏:先弹一曲好了。


一切照常

阿米娅:诶？啊，抱歉，博士，我不小心发呆了。
阿米娅:啊，嗯，有些稍微在意的事呢。
阿米娅:博士，你看，这里有一份内部的调岗申请。
阿米娅:申请人是，娜塔莉娅·罗斯托娃。
阿米娅:意向是从后勤部门调往前线。
阿米娅:是的，她是唯一一个在后勤部门工作的自治团成员。
阿米娅:她似乎因为工作能力出众，在后勤部门风评非常好呢。
阿米娅:博士果然也会在意吧。老实说，这一次，我也不是很想通过呢。
阿米娅:乌萨斯人的名字都有些难记，博士不记得也很正常呢。
阿米娅:她是我们从切尔诺伯格营救出来的难民之一，也是凛冬的乌萨斯自治团中的成员。
阿米娅:其实也是我们救出来的难民中，唯一的贵族。
阿米娅:博士你还记得吧，凛冬她们之所以能够成为干员，是因为她们本人的要求。
阿米娅:我一开始其实是很反对的。
阿米娅:是的。原本，即使是她们本人的意向，我也会说服凯尔希医生否决掉的。
阿米娅:只是......
阿米娅:她们有定期接受心理方面的辅导，从报告来看，她们虽然有一定的阴影，但总体是健康的。
阿米娅:只是......
阿米娅:谢谢博士。
阿米娅:但是......
阿米娅:我不知道该怎么说比较好。
阿米娅:......博士，你可以去看一看娜塔莉娅小姐吗？
阿米娅:那就拜托博士你了。
阿米娅:博士，虽然这件事会有些麻烦，但也只能拜托博士你了。
阿米娅:博士，这可是非常重要的事，不要偷懒啦。
阿米娅:而且，也不用非常严肃地去观察，就当做是工作之余的转换心情去看一看就好了。
阿米娅:啊，午休时间也到了，博士也不用太急，吃完午饭后去找她吧。
凛冬:喂，博士。
凛冬:没事，我只是看到你叫你一声。
凛冬:喂，别装作没听到，你明明停下来了吧。
凛冬:你这家伙不是工作很多吗，怎么在这里闲逛。
凛冬:你看起来很闲的样子。
凛冬:我接下来要出任务，可没你这样的闲工夫乱逛。
临光:凛冬，我说过，出发前不要随便走动。
凛冬:......
临光:午安，博士。
临光:好了，凛冬，快回休息室去，该出发了。
凛冬:哼，总有一天我也要当队长对你发号施令。
凛冬:还有你，博士，我总有一天会超过你的。
临光:志气不错，不过等你赢得过我一只手之后再说吧。
临光:至于博士，嗯，赢过全力的我再说吧。
凛冬:啧。
临光:哦，博士，你应该知道，最近轮到我带新人小队。
临光:那么要是没有什么事的话，我也先离开了。
临光:嗯？
临光:嗯......首先正如你刚才看到的，不服管教，目无尊长。
临光:而且，作为战士，在这个年纪，往往不知道自己在和什么战斗，也不知道自己该为什么战斗，这很正常。
临光:但在她身上这一点尤为明显。
临光:她有着很重的迷茫，我不知道那是什么，但这是一个很不好的现象，是我接下来要重点纠正她的地方。
临光:没错。外露的暴力是一种保护壳。
临光:我不敢说她外壳下的内心就是脆弱的，但我至少敢说，她的凶狠在我面前不堪一击。
临光:别担心，博士，她还是个孩子。
临光:我听说她来自切尔诺伯格，在那里她恐怕有一些不好的回忆，但她还有未来。
临光:哈哈，博士，不要急。
临光:你也知道，她并不是讨厌你或怎么样。
临光:倒不如说，她对于亲近自己的人才会下意识地去攻击。
临光:不过，我必须要说，我并不讨厌这孩子，博士。
临光:其实我挺喜欢她的，她身上有一种纯粹的正直，即使迷茫，这股正直也会带领她不至于走偏。
临光:这是一件很难得的事。
临光:啊，要到出发时间了，那么，我先失陪了。
古米:咦，是博士！
古米:博士中午好！
古米:难道是古米太矮了吗？！
古米:博士，喂，看得到古米吗？
古米:博士今天心情看起来不错呢！
古米:博士来食堂吃饭吗？
古米:古米我这几天没有什么任务，正在给厨房帮忙呢。
调香师:古米，我送香料来咯。
古米:啊，谢谢调香师姐姐！放在那边就好了！
古米:调香师姐姐要在食堂吃饭吗？
调香师:我就不用了，我更习惯在自己的工作室里自炊。
古米:诶诶，我可以来吃吗，我也想向调香师姐姐学习香料的运用！
调香师:呵呵，当然可以。
角峰:古米，有空的话来帮把手。
古米:来了！
角峰:吽出任务去了，人手有点不够，这面锅就交给你了，我有点顾不过来。
古米:交给我吧，角峰大叔！啊，调香师姐姐，我下次再来，博士也吃好哦！
调香师:好的，随时欢迎。
近卫干员:今天能吃到古米做的饭？！
后勤干员:哈哈，今天真走运！
后勤干员:我靠，我刚吃完！
近卫干员:哈哈，那我再来一碗！
古米:各位不要急，都有份的！
调香师:古米真是个有活力的孩子，对吧，博士？
调香师:有一次她在我的工作室里睡着了，说了一些梦话，让我稍微有些担心。
调香师:不过现在看到她已经开始融入罗德岛了，这样我就稍微放心了。
调香师:虽然或许没有办法马上变好，但是慢慢地，一定会好起来吧。
调香师:哎呀，博士，有时候直接并不是好事哦？
调香师:这是个需要我为她保守的秘密，不过请放心，她需要的不是安慰，她需要的只是时间。
调香师:博士很在意吗？呵呵，博士果然很担心干员们呢。
调香师:不过请放心吧，如果真的是很重要的事，我不会不说的。
调香师:每个人都有自己的小秘密，不是吗？
调香师:博士，不要太自大哦，觉得自己需要照顾所有人这种想法是不好的。
调香师:干员之间也是会互相照拂的。
调香师:那么，我先回办公室了。
调香师:博士要是累了随时欢迎来我这里坐坐。
真理:博士，您好。
真理:在食堂遇到博士这还是第一次呢。
真理:博士，你好像在思考什么事情，我建议你不要站在食堂门口思考。
真理:嗯......饭稍微有些硬，汤的话我觉得甜味有些太过了，不过菜色我相当喜欢。
真理:那么，博士，如果没有什么事的话，我先离开了。
真理:下午我还有课要上。
真理:是的，海帕提娅老师的历史课。
真理:在经过一段时间的尝试后，我发现海帕提娅老师讲授的历史对我是最有帮助的。
真理:唔，不。
真理:啊，我并不是在拒绝，我很难向您解释，因为我也不是很明确。
真理:老师的授课很有意思，博士有空的话我也推荐您来听一听。
真理:唔，博士，如果我没记错的话，您失去了记忆对吧？
真理:不过还是感谢您的好意。
真理:只能说，我需要一些引导。
真理:事实上我也不知道学习历史是否真的能对我有所帮助。
真理:不过，前人的经验和思维或许能够为我提供一些灵感。
真理:那么，我先去上课了。
真理:娜塔莉娅......您在找她吗？
真理:古米告诉我，她也想要成为前线干员，虽然我不知道申请有没有通过，不过以我对她的了解，她应该已经在为此做准备了。
烈夏:娜塔莉娅，你的准头好差哦。
娜塔莉娅:罗莎琳，别得意，我一定会打中你的。
烈夏:嘻嘻，不可能不可能~
烈夏:还有，你现在应该叫我烈夏！早露干员~
娜塔莉娅:好吧，烈夏干员，让我们等着瞧吧。
烈夏:谁让你非要用这么大的家伙的。
烈夏:这是你在切尔诺伯格里找到的东西吧，扔掉换把更趁手的怎么样？
娜塔莉娅:呼，呼......这叫纪念。
烈夏:好吧，那你可要努力啦。
烈夏:娜塔莉娅，我感觉你步子都迈不动啦，还是休息一会儿比较好哦。
娜塔莉娅:我还能坚持......
娜塔莉娅:呀啊！
杜宾:你的耐力还不行，娜塔莉娅。
杜宾:虽然作为乌萨斯人你有不错的底子，不过离能战斗还差远了。
娜塔莉娅:嘶......呼......对不起，我会加油的。
杜宾:但你的意志力比我想的要强很多，不错。
杜宾:你如果能坚持过这一轮训练，即使不成为干员，也会对你有好处。
娜塔莉娅:谢谢您的夸奖。
杜宾:嗯......嗯？
杜宾:你先休息一下吧。
娜塔莉娅:是！
杜宾:烈夏，你也先自己去做些训练。
烈夏:是~
杜宾:格瑞斯，你看着点。
格瑞斯教官:我知道了。
杜宾:博士，午休时间你该好好休息，这里不是你需要来的地方。
杜宾:午安，博士。
杜宾:如果你只是想和我打招呼，那么我就回去了。
杜宾:你逐渐有了一些领导者的姿态，不得不说，这不是坏事。
杜宾:你可以来，只不过我会需要抽出时间来应付你，我希望这样的时间不会很多。
杜宾:不过，我猜你应该是从阿米娅那里听说，凛冬那个小团体里的另一个人也要申请成为干员，才想着过来看看吧。
杜宾:别露出那副惊讶的表情。
杜宾:阿米娅对从乌萨斯救出来的那批难民十分上心不是秘密。
杜宾:你还记得吧，凛冬、古米、真理、烈夏——
杜宾:好吧，烈夏这丫头比较例外，在战斗这方面，她确实不需要太担心。
杜宾:总之，这四个小姑娘申请的时候，阿米娅甚至想要强行不让她们通过的，只不过不知道为什么中途她改了主意。
杜宾:结果现在又来一个，她不在意我才觉得奇怪......
娜塔莉娅:呼，休息得差不多了，罗莎琳，再陪我练习一会儿。
烈夏:诶，你还真是顽强诶。
娜塔莉娅:别小看我成为干员的决心。
烈夏:好吧好吧。
格瑞斯教官:娜塔莉娅，你应该再休息一会儿，锻炼最重要的是恢复，一味地死磕只会让你的身体垮掉。
娜塔莉娅:谢谢你，格瑞斯教官，不过我觉得我还能再坚持一下......
格瑞斯教官:哎，你别怕杜宾，她虽然看起来很凶......
杜宾:格瑞斯，我听得到。
格瑞斯教官:诶，呃，总之你懂的。
娜塔莉娅:嗯，总之请放心吧，撑不住的时候我会休息的。
格瑞斯教官:好吧......
杜宾:你觉得她怎么样？
杜宾:在你看来她很坚定吗？我不这么认为。
杜宾:我见过很多这样的人，他们咬牙切齿，只是想让自己可以放弃思考。
杜宾:是不是让你想起了那三个小丫头？
杜宾:不知道哪里来的勇气，就敢在这个年纪咬着牙关向成年人的社会发起挑战。
杜宾:偏偏她们好像真的做好了准备。
杜宾:她确实很拼命，老实说，她出乎了我的意料。
杜宾:一个能够拼命锻炼自己的贵族大小姐......呵。
杜宾:我其实能够理解阿米娅不想让她们上战场的心情。
杜宾:博士，没有人会乐于看到这样的年轻人踏上战场，倒不如说，我这样的军人存在的意义，不正是为了保护她们的生活吗？
杜宾:我总是会想，让她们上战场是我的失职。
杜宾:但我也早就已经接受自己无法帮到每一个人的现实。
杜宾:我能做的，只有让她们学会战斗，学会保护自己，让她们在未来受更少的伤。
杜宾:好好想想，博士，你能为她们做到什么？
阿米娅:博士，欢迎回来。
阿米娅:那么，博士的看法呢？
阿米娅:......是的，这也是我对她们比较关注的一个原因。
阿米娅:抱歉，博士，我之前......不太确定我是不是该把这个告诉别人。
阿米娅:博士，你知道我的能力，当一个人拥有非常强烈的情感，并且指向我的时候，我是能够感受到对方的情感的。
阿米娅:如果不是指向我却足够强烈的话，我不会有很明显的感觉，但我还是能感受到一些。
阿米娅:而凛冬她们，我......很难说。
阿米娅:她们的状况不太一样。
阿米娅:某一些瞬间，一些对我们来说很普通、平常的瞬间，我却会在其中感觉到她们庞大的情感。
阿米娅:当然，她们之间的情感都不一样，但也有一些共通的地方。
阿米娅:如果一定要我给我感受到的情感取个名字，我想，可能应该是无助吧。
阿米娅:她们没有那么悲伤，没有那么痛苦，没有那么愤怒，没有那么绝望......
阿米娅:我不知道这样形容对不对，就好像，好像有一堵无形的墙。
阿米娅:平时的时候，这堵墙看不见、摸不着，但当她们想要前进时就会挡住她们，让她们原地踏步。
阿米娅:不行的，博士。
阿米娅:现在的我们没有立场去帮助她们，博士。
阿米娅:每个干员在登记档案时，她们愿意告诉我们的东西，就是我们“可以”了解的她们的一切了。
阿米娅:她们也许对我们隐瞒了什么，但如果是这样，我们就更没有理由一定要弄清。
阿米娅:当然，对罗德岛不利的事肯定不算在内啦，但我觉得至少凛冬她们肯定和这类事情无关。
阿米娅:而且......
阿米娅:我不觉得我们突然的帮助能够真的帮到她们。
阿米娅:嗯，我也是这么想的。
阿米娅:也许这只是我单纯有些恐惧这么去做吧。
阿米娅:噗，博士，你又在开玩笑了。
阿米娅:要是真的能够这么简单就好了呢。
阿米娅:博士，我现在真的觉得，“我理解你”不是一句好话。
阿米娅:可许多人都爱这么说，就好像说了这句话之后，自己就尽到了安慰的义务，或者对方就会对自己敞开心扉一样。
阿米娅:理解别人的感情真的是一件很困难的事，更不要说帮助别人。
阿米娅:舰内的许多其他干员其实也是一样的。
阿米娅:我们没有与他们共享某一段经历，我们的话就传达不到他们，我们做的事哪怕正确，也不会是他们期望的。
阿米娅:是的。
阿米娅:在察觉到她们的情绪后，我改变了自己的想法。
阿米娅:强制把她们保护起来也许在我们看来是对她们好，从结果来说可能也确实保护了她们。
阿米娅:但我想这样是没有办法治愈她们的。
阿米娅:博士，我不想，我真的不想说时间能够治愈一切。
阿米娅:但我没有办法，我不知道别的办法。
阿米娅:我能做的，只有尊重她们的选择，并且以我的，罗德岛的方法去保护她们。
阿米娅:其实就连这么去思考，我都觉得自己有些傲慢呢......
阿米娅:嗯，但我总是希望能多做一些。
阿米娅:博士，怎么样才能治疗一个人，或者该不该去治疗她......从物理的角度来说，是很少需要考虑的事。
阿米娅:但是，精神层面的治疗，这就会变成一个困难的问题。
阿米娅:现在的我，只能给出这样模糊的答案。
阿米娅:嗯，博士说得对呢。
阿米娅:这也是我的想法，如果没有立场去帮助别人，那就创造立场。
阿米娅:我只是稍微有些丧气而已。
阿米娅:药是止痛的，是用来治疗伤口的，有的药也能够让人痊愈，但无论如何，在那之前受过的痛楚和折磨是不会消失的。
阿米娅:我总是在想，要是罗德岛能够让一些人，哪怕只是很少的人，能够忘记，或者至少愿意不去在意过去受过的伤就好了。
阿米娅:这一路走来，我发现，这果然还是很难的。
阿米娅:为了真正做到这一点，研制药物只是最基本的，我们还要做很多很多的事。
阿米娅:嗯，至少，我们已经在做了。
阿米娅:谢谢你，博士。
阿米娅:明明是别人的事，感觉我却被博士安慰和鼓励了，感觉有些不好意思呢......
阿米娅:那么，这一次，我也同意娜塔莉娅小姐的申请吧。
阿米娅:希望有一天，她们愿意对我们敞开心扉。希望有一天，我们能够帮到她们。
阿米娅:希望有一天......罗德岛能成为她们的新家。


在春天之前

女性:你真的要去吗？
女性:我看到报道了，他们说暴民和警官们起了争执。
女性:我看到有人流血，很多人流血......
男性:别担心，亲爱的，事情没有那么严重。
男性:记者们总会胡乱夸大一些消息，你知道的，他们要靠这个吃饭，所以总是专盯着那些最坏的报道。
男性:放心，别让他们吓到你。
女性:可是......
女性:听烟草店的老板说，最近来买酒的贵族老爷越来越少，在桑坦利勋爵家做工的妮娜婶婶也回了家，说是勋爵一家暂时不要人做工。
女性:你说，会不会、会不会是——
男性:别瞎说！
女性:......
男性:......抱歉，我不该这么大声。原谅我。
女性:洛班，我只是，我只是真的很担心。
男性:放心吧，别害怕，还有我在呢。你要相信我，我总会保护好你们，对不对？
男性:还有我们军警在这座城市里，我们的军队驻扎在城市外围，相信我，没什么好怕的。
女性:洛班......
男性:放心吧，达丽雅。这个家，还有我们的城市，都会由我们来守护，这是我们曾经对自己的职责发过誓的。
男性:别烦恼了，嗯？这个冬天很快就会过去，等到天气暖和一些，我们就去好好放松一下，怎么样？
男性:不告诉卓娅，就我们俩，偷偷去，好不好？
女性:......噗嗤。
女性:哎，你这人，怎么都这把岁数了，还不老实？
女性:现在天气这么冷，到时候雪化了，路上全是泥，要去哪里放松？
男性:这不是正好要送冬？等到时候，我们去跳舞，你从家里带点蜜酒，我亲手给你做饼吃。
女性:呵呵，说大话，你还记得怎么做？......我想想，也好。到时卓娅也该开学了，等她去了寄宿学校，我们再去。
男性:行！哎，她还有多久才开学？要不然我提前送她回学校吧？
女性:瞎说什么呢！
女性:卓娅？卓娅你来得正好，快过来，爸爸要去值夜班了，来和爸爸说再见。
？？？:左前方，无人。
？？？:好机会。
？？？:......
？？？:没有信号，还是联系不上外面。
？？？:呼，总算被我摸清他们的巡逻规律了，到这里应该就没问题了。接下来只要能越过围墙......
？？？:这次一定要成功！
？？？:！
？？？:（怎么回事，有什么人来了！这个点明明不应该有巡逻队的......不行，得先找个地方藏起来。）
整合运动士兵:（模糊的说话声）
整合运动士兵:（有点激动的说话声）
？？？:（好，暂时藏在这里应该就没问题了。）
？？？:（这个声音，好像是那群自称整合运动的人，而且来的不止一个......左边的那个，看起来不像是在平常巡逻的那种士兵。）
？？？:（到底是怎么一回事，突然出现又把我们全都关在学校里，那帮暴徒到底想干什么？）
？？？:（......！他们走过来了！）
整合运动士兵队长:你说，梅菲斯特他是怎么想的？
整合运动士兵队长:他真会自愿接手这种活，要去和那一边的学生打交道？我很难相信他有这种好心。
整合运动士兵队长:他们把那批学生全关在彼得海姆中学那边，那些贵族的孩子大多都被带过去了，到底为什么要跑那么远？
整合运动士兵队长:那所学校离我们驻扎的这一所还有一段距离，梅菲斯特他就算真的要做什么，我们也很难插手......
整合运动士兵队长:唉，希望他能顾全大局，不要乱来。
整合运动士兵:谁**知道那个小疯子怎么想？也许他就是故意这么干的！
整合运动士兵:他就是个疯子！怪物！*！
整合运动士兵队长:喂，你冷静点，再怎么说我们和他们，也还算是一伙的......
整合运动士兵:我怎么冷静！？难道你上次没见到他用那种见鬼的恶毒法术？
整合运动士兵队长:......小声点说话！
整合运动士兵:他真有把我们当一伙的？全都是放屁！
整合运动士兵队长:我叫你小声点！别吓到楼里的学生们！
整合运动士兵:......*！
整合运动士兵:对不住，是我太激动。
整合运动士兵队长:我能理解。我明白你的心情，谁不是这样呢。
整合运动士兵:说真的，有时候我真想杀了梅菲斯特，如果不是大尉不准，我保准现在就去杀了他！
整合运动士兵队长:别说这样的傻话。你想杀他，难道我不想？大尉难道就不想？
整合运动士兵队长:但是不行，只要我们还是同胞，这种行为就不被允许，我们不该互相伤害，这和我们的初衷不符。
整合运动士兵队长:不过，确实，你会生气也是正常的......他这次行动中干的算是什么事啊。
整合运动士兵队长:就这么纵容他手下那些人乱来，我们是这种闯进别人家杀人放火的暴徒吗？
？？？:（梅菲斯特？那是谁？）
？？？:（他们在说什么......杀人？！）
？？？:（是我听错了？这些人明明没有对学生们动手，为什么......）
整合运动士兵:哈，说得好听。我们不就是暴徒吗？
整合运动士兵:可能你们这些大尉手下的部队不是，但要我说，我们在这座城市内可没干什么好事。
整合运动士兵:我们毁掉多少街区了？被从家里拖出来杀死的人还少吗？现在外头都乱成什么样了，你自己也清楚。
整合运动士兵队长:我......
整合运动术士:这是没办法的事，你不能指望这里的人真的能区别看待我们之中不同的小队。
整合运动术士:只要所有同胞中，有任何一个人像你说的那么做了，那么我们在这里的人眼中就都是暴徒。
整合运动士兵队长:......哎。罗莲娜，你来了。外部守卫的交接都准备好了？
整合运动术士:都没问题。
整合运动士兵队长:好，大尉这次从首领那里接到的新任务时间很紧，已压制地区的收尾工作会全部交接给你们的队伍。
整合运动士兵队长:......还有那些萨卡兹雇佣兵。留心他们的行动。
整合运动士兵队长:对了，一定要注意那些学生，大尉留下他们，自然有他的用意，不要伤害他们，但也决不能让学生们跑出去。
整合运动术士:知道了。这些小崽子们要是能就这么安分地呆着，我自然也乐得轻松，但如果他们不老实呢？
整合运动士兵队长:我说过了，尽量不要伤害他们。
整合运动术士:但如果真的有必要呢？学生之中，能使用源石技艺的也不是没有，如果他们反抗，我们的人总得采取点行动吧。
整合运动士兵队长:......
整合运动士兵队长:罗莲娜，我明白你的意思，你心里有气，但是别乱来，这是大尉的命令。
整合运动士兵队长:控制你的情绪，不要让个人情绪过于左右你的判断。
整合运动术士:哈。大尉说的话，我自然会听。
整合运动士兵队长:希望是这样。
整合运动士兵队长:我们会在三十分钟后开始转移，之后这里就交给你们了。......具体的应对，就交给你来判断。
整合运动术士:交给我判断？你真放心？
整合运动术士:虽说我会听令，但用不着我亲自动手。威胁、恐吓，用恐惧来让剩下的人变得老实，方法要多少有多少......
整合运动术士:行了，开玩笑的，别用那种眼神看我，我清楚该怎么做。
整合运动士兵:啧，说得真狠。
整合运动士兵:说真的，你们说的什么接下来的计划，我都不在乎。但是你们想过没有，这座城市要是完了，我们最后又能到哪去？
整合运动术士:......
整合运动术士:我们本来就哪儿也去不了。
整合运动士兵队长:不。我们哪都能去，总有一天，我们想去哪就去哪。
整合运动士兵:呿，说得真好听，会有那样一天？
？？？:......
？？？:（......他们到底在说什么？他们到底是什么人？！）
？？？:（开什么玩笑，这帮混蛋！突然出现宣布占领，又强行将我们关押在这里，现在还说是有他们自己的用意？）
？？？:（而且，看来出问题的不仅仅只是学校......）
？？？:（可恶，外面现在到底是什么情况？）
？？？:（不能再拖了，一定要赶快离开这里。）
？？？:（爸爸，妈妈......）
？？？:（他们没注意到这里，好机会......趁现在！）
整合运动术士:嗯？
整合运动士兵队长:怎么了？刚刚是不是有什么声音......
整合运动术士:......有吗？你听错了吧。
整合运动士兵队长:是吗？奇怪了......
整合运动士兵队长:总之，现在情况就是这样，之后就拜托你们了。
整合运动士兵:呿，赶紧走，别耽搁了你们的任务。
整合运动士兵:......
整合运动士兵:喂，他走了。
整合运动术士:是啊，他去做他该做的事，我们也该去做我们该做的事。
整合运动士兵:我们该做的？我记得刚刚才说过，你的工作就是盯着这些学生们，不让他们四处乱跑？
整合运动术士:没错。怎么，你想说什么？
整合运动士兵:别装傻，那刚刚那个怎么说？
整合运动术士:......
整合运动术士:啊，原来你也注意到了。
整合运动术士:看来你最近在大尉手下过得不错，有针对性的训练的确有让你变敏锐，这我真没想到。
整合运动士兵:少说废话。
整合运动术士:行啊。我也不喜欢拐弯抹角。
整合运动术士:如果我说，我是故意放刚刚跑掉的那个女学生一马，你会相信吗？
整合运动士兵:怎么的，你真当我傻？
整合运动术士:那倒没有。
整合运动术士:对了，我记得你是这里的本地人，没错吧。
整合运动士兵:是又怎么样，你不也是？别想瞒我，我在旧区见过你，裁缝家的罗莲娜。
整合运动士兵:拉倒吧，现在说这些还有什么意思，你我都已经是感染者。
整合运动士兵:我们各自干了什么，大家心里都清楚，是不是本地人又能说明什么？
整合运动术士:......刚刚那个学生，如果我直接把她抓出来，你知道她会有什么下场吗？
整合运动术士:我想我至少会打折她一两条腿，让她能学会乖乖呆在寝室里。这不算违反命令吧？我也没太过分是不是？
整合运动士兵:哈，你可真够狠的。
整合运动术士:或者我干脆杀了她。反正大尉的队伍已经要走了，除了他们游击队的人，这里还有谁在意我杀掉一两个学生？
整合运动术士:总得让其他学生们看看，不安分会有什么下场。
整合运动士兵:......
整合运动士兵:你不会这么做。大尉的话你会听，我晓得。
整合运动术士:这你说对了。
整合运动术士:爱国者老爷子手下的那群人，他们也挺难做的，是不是？一个多礼拜以来，他们可被这群学生闹得不轻。
整合运动术士:如果不做点什么，学生们不会知道害怕，三天两头有些胆子大的想往外冲。
整合运动术士:这些小家伙根本搞不清楚情况，他们不知道外面有多乱。
整合运动术士:除了那部分贵族子弟有点用处，其他学生又能派上什么用场？
整合运动术士:大尉吩咐我们强行控制住学校，不就是为了想要保住这些小东西？
整合运动士兵:......你和我说这些有什么用。
整合运动术士:哎呀，刚刚你难道不是故意放过那个学生？不是怕我抓到她，会下重手？
整合运动士兵:不是。
整合运动术士:别嘴硬。
整合运动术士:我很好奇。难道你还对这里的居民心怀同情？
整合运动术士:就算他们曾那样对待你，还有你的兄弟，就因为你们染了病......你竟不憎恨他们？
整合运动术士:哦，看你的表情，倒不像是没有恨意的样子。
整合运动士兵:啰嗦，少说些有的没的！我只是觉得一个学生就算在学校里乱晃，也惹不出什么乱子。
整合运动士兵:仅此而已。
整合运动术士:自欺欺人。
整合运动士兵:哈，屁话！什么叫自欺欺人，难道你就不是？别转移话题，刚刚，你明明也发现那女孩了吧！
整合运动士兵:嘁，嘴上说得那么凶，怎么没见你真的把她拉出来揍一顿？
整合运动术士:我和你不一样。
整合运动士兵:啊？你才是别嘴硬了——
整合运动术士:我和你不一样，我不是你。
整合运动术士:我不拆穿她，正因为我知道她可不是只在学校里乱晃。
整合运动术士:我知道，她想逃出去，那个学生，她的方向很明确，她的目的是逃离这里。
整合运动术士:只要出了这座校园，自愿离开了这块受‘控制’的地方，外面可不像这里这样太平。
整合运动士兵:......等等。
整合运动士兵:你他*为什么不拦住她！**这些傻子，出去那可是、可是......
整合运动术士:没错。出去，可就是自己送死了。
整合运动术士:我为什么要拦？就算抓到她，我也不能对她怎么样，我会听从大尉的吩咐。
整合运动术士:所以我会放她走。
整合运动术士:我说过，我和你不一样。你仍然硬不下心肠，就算是现在，还有心思担心那些学生们。
整合运动术士:而我，我忘不了我和我的家人曾在这座城市遭受的。
整合运动术士:我恨这里的所有人。
整合运动术士:真希望那个学生别死得太快。哈哈，最好能睁大眼睛好好看看，好好看看，这座城市现在正遭受的一切。
？？？:......啧，好痛......
？？？:（从学校到中城区，花了有两个小时吗？应该差不多。）
？？？:（耳朵听不见声音了，应该是暂时性的，问题不大。左手......没有知觉，小指好像断了，唔......）
？？？:（腹部有绞痛感，但是还没什么大问题。）
？？？:（别慌，不要慌，卓娅，都已经到这里了，继续按照这个状态走就好，不要着急，只要小心躲开那些人......）
？？？:（......呜。）
？？？:（又是爆炸，这次似乎是在公园的方向。）
？？？:（这已经是一路以来的第几次了？！）
？？？:（到底、到底发生了什么啊......！警察呢，军队呢？为什么没有人站出来维持秩序？）
？？？:（前面好像走不通，那些在战斗的也是整合运动的人？好像还有其他人在和他们对抗......）
？？？:可恶，还差一点点就到家了，偏偏在这种时候！
乌萨斯平民:快逃，快逃！
乌萨斯平民:那群混蛋！怪物，都是怪物！
？？？:（人群在骚动，这种恐慌不同寻常......）
？？？:那个，请问前面到底——
乌萨斯平民:闪开！别挡路！
？？？:！
乌萨斯平民:干什么，走啊！快跑！！
乌萨斯女性:我的孩子，我的孩子还在那里！
乌萨斯平民:他们追过来了，*粗口*，快点，从这边走！
乌萨斯孩童:呜呜，妈妈，妈妈......
？？？:小心！
？？？:（呜，撞到伤口了，好痛......）
？？？:还好吗，有没有受伤？
乌萨斯孩童:呜呜，呜哇啊啊！！不要！不要！放开我！
？？？:唉，等等！
乌萨斯警察:退后！退后！
？？？:（警察终于来了！这下应该就没问题了。）
乌萨斯警察:前方有紧急事故发生，这片街区现在处于封锁中！
乌萨斯警察:喂！你想死吗？！别去前面，那里也有整合运动的人！
乌萨斯警察:......等等，这不是卓娅吗！你怎么会在这里！
？？？:瓦列里大叔！
？？？:这到底是怎么一回事，那些在城市里破坏的整合运动到底是什么人，大家呢？
乌萨斯平民:放我们过去！！
乌萨斯平民:让我们离开这里！他们，那些人在杀人，警察难道不应该想想办法吗？！
瓦列里:不要慌乱！冷静一点！这里会有我们处理——
瓦列里:——！
？？？:瓦列里大叔！
瓦列里:我没事......
乌萨斯警察:不要推搡！停下来！我说你们**的冷静点！
乌萨斯平民:警察都做了些什么啊！你们这群没用的废物，快去拦住那些感染者啊！！
乌萨斯平民:他们要来了，他们要来了，我们都会被杀死——
？？？:喂！这么说太过分了！
乌萨斯平民:废物！让开，让开......我不想死......
瓦列里:拦住他们！！
？？？:太过分了，他们怎么能......！瓦列里大叔，你还好吗。
瓦列里:没事，这两天很多市民都陷入混乱，这种事情我们遇到得太多，也差不多习惯了。
？？？:怎么会这样......
瓦列里:这些不重要，现在没时间和你说太多。
瓦列里:必须要拦住那些平民，那前面太危险了，那些人根本就是怪物，根本不是普通感染者能比的！
瓦列里:安东，你带一小队人去拦住他们！
乌萨斯警察:是！
瓦列里:呼......
瓦列里:对了，卓娅你怎么会在这里？你是怎么到这里来的？
瓦列里:我记得，那些人的头目说过，学生应该都被关押在各自的学校才对。
瓦列里:你学校离这里不算近，你怎么......算了，不管你是怎么跑出来的，现在跟我来！这里很危险！
？？？:等一下，大叔，这到底是怎么一回事？！
？？？:我从小路走，一路躲着那些人，街道上越来越乱。
？？？:到处都在爆炸、崩塌，到处都有，都有受伤的人，我看到他们放火，他们怎么敢做这种事？
？？？:我家人......爸爸他也在和整合运动对抗？他现在在哪里？还有，我妈妈呢？我得去找她——
瓦列里:......
？？？:怎么了......为什么，为什么不说话......
？？？:瓦列里大叔，我父母......
瓦列里:......你父亲他没有危险。
？？？:真的！？
瓦列里:但是——
瓦列里:你家所在的那个街区，是最早受到袭击的几个街区之一。
瓦列里:这些自称整合运动的感染者非常危险，他们在城区内造成了难以想象的破坏，我们只能选择优先疏散最危险区域的居民。
瓦列里:我和......你的父亲，都认可了这一决定。
瓦列里:我们必须对当时的情况作出判断，我们必须对自己的肩章负责，必须要，有取舍。
瓦列里:......等救援队到达你家所在的街区时，事情已经严重到无法挽回。
瓦列里:那是一场灾难，难以想象怎么会有那样的事情发生。
瓦列里:高温融化了一切，草木、砖瓦、钢筋、一切的一切，连雪都无法在那片焦土上再次堆积。
瓦列里:我不想骗你说或许你母亲已经被疏散，你一直是个聪明的孩子，这种谎言骗不了你。
瓦列里:抱歉。我们来迟了。
？？？:......
？？？:你骗我。这一定是在骗我对不对......这不可能。
瓦列里:卓娅！
瓦列里:卓娅......听我说，这是真的。
？？？:这不可能，爸爸说过......
男性:没有什么好担忧的。
男性:还有我们警察在这座城市里，我们的军队驻扎在城市外围。
男性:这个家，还有我们的城市，都会由我们来守护，这是我们曾经对自己的职责发过誓的。
男性:卓娅，未来你想从事什么职业？
男性:想要和爸爸一样？哈哈，是吗，那会很辛苦哦。
男性:等小卓娅长大了就会知道。等你真正理解了爸爸的职责，如果还不改变想法，那爸爸很期待和小卓娅成为同事。
？？？:......
瓦列里:小卓娅。
？？？:......没事。我没事。
？？？:请继续说吧。
瓦列里:唉......
瓦列里:总之，现状是那些可恨的感染者不知道从哪里突然冒出来，他们人数太多了。
瓦列里:虽然有一部分看起来受到约束，但更多的感染者暴徒行事肆无忌惮，把整个城市搅得一团糟。
瓦列里:军队还没有来，明明通讯没有问题，不知道那边出了什么状况。
瓦列里:光凭我们军警，已经很难阻挡他们。你接下来就和我们一起行动，这样会安全一些。
瓦列里:对了，你的父亲现在不在小队中，他去了彼得海姆中学那边。
？？？:彼得海姆中学......又是彼得海姆中学？
？？？:他去那儿做什么？
瓦列里:你已经听说了？包括你所读的学校在内，有一部分学生被感染者聚集到了那里。
瓦列里:很奇怪，他们好像并不打算对学生们做什么，之前一直没有什么动作。
瓦列里:但是最近两天，我们接到了一些消息，那里的整合运动在逐渐撤离。不管他们想要做什么，我们都得准备好对策。
瓦列里:我们分不出人手，只有少部分区域没发生什么太大冲突，更多地方乱得厉害，彼得海姆那一块的异动只能派少数几人去调查。
？？？:所以，我爸爸他？
瓦列里:他主动请缨。你父亲经验丰富，有他去，我也能放心些。
瓦列里:既然你平安无事，那么他应该也能安心了。可惜，现在太乱了，我们没法立刻联系上他......
瓦列里:哪里都人手不足，**！这帮感染者到底发什么疯！
瓦列里:剩下的都等到之后再说吧，再留在这会很危险。军队的支援不知道什么时候才会到......可恶，在这种时候，第三集团军到底去哪里了！
？？？:......
瓦列里:总之，卓娅，你先去避难！等军队接管这里，相信这群暴徒不会是我们乌萨斯军人的对手！
瓦列里:你放心，等之后能腾出人手了，我们会立刻派人去彼得海姆救援学生，接应你父亲。当然，还有你的学校和其他几所学校也一样。
？？？:......
？？？:如果，如果现在没有人手，那我去。
瓦列里:什么？
？？？:我说，如果人手不足，那就由我来去接应爸爸！
瓦列里:瞎说什么！简直是胡闹！绝对不行，这太危险了！
瓦列里:而且你一个人去，又能有什么用？！
？？？:瓦列里大叔！
？？？:我能听出来，我知道情况很紧急，而且现在看来，事情其实......越来越不妙，是不是？
？？？:没时间等之后了，拖得越久就越危险。如果没有支援，我们很难分出人手，这种情况下，帮手怎么都不嫌多，不是吗？
？？？:我可以帮上忙，我研究过他们在学校的部署，什么时候巡逻，会有多少人一个小队！
？？？:虽然不是同一所学校，但是应该相差不会很大......
？？？:我之前去过彼得海姆中学，我知道那里的校园布局！而且、而且至少我已经在整合运动的眼皮底下顺利走到了这里！
？？？:我有这个能力，我可以帮——
瓦列里:这不一样！！
？？？:！
瓦列里:你听好，这不是以前你在警局里看过、体验过的那种演习，也不是模拟训练，事情没有你想得那么简单。
瓦列里:卓娅，我知道你很有能力，你一直都这么优秀。但你要明白，你还是个学生，你还没成年！你该更珍惜自己的安危，这不是你该做的事！
？？？:......
？？？:我知道的，这是在给大家添乱，我可能根本帮不上什么忙，我都明白。
？？？:但是，但是我......
？？？:我还是......
？？？:求你了。让我去......
瓦列里:唉。
瓦列里:看来不管我再说什么，也没有用了。
？？？:对不起......
瓦列里:拿着这个。
？？？:嗯？
？？？:这是什么......？
瓦列里:能联系军队的通讯装置。虽然我不能确定这东西是否还有效......
瓦列里:如果你运气好，等到了彼得海姆中学，或许能直接联系上军队，把那里的情况汇报上去。那样的话，也算是帮了我们大忙了。
瓦列里:我知道拦不住你。老实说，现在要处理的事情太多，我也没有这个精力盯着你，你的去留只能由你自己对自己负责。
瓦列里:但是......卓娅，你要记清楚，你不是公职人员，你也是我们应当保护的对象。
瓦列里:不要逞强，不管发生什么事，都优先保护自己！
瓦列里:你父亲一定也不希望看到你身处险境。
？？？:......谢谢。
？？？:谢谢你，瓦列里大叔。
？？？:我一定会......
？？？:（呼，总算到这里了。）
？？？:（彼得海姆中学......上一次来，还是校级交流会的时候吧。）
？？？:（看来控制这边的整合运动也差不多，每隔一个小时，会有一支小队巡逻......要躲过并不算难。）
？？？:（好像没什么问题，但是怎么回事，这里是不是太安静了？）
？？？:（嗯？那边是......）
？？？:！？
？？？:（这到底是怎么回事？！）
？？？:（这些、这些都是，学生？）
？？？:（或者应该说，这些都是，曾经是学生的东西。）
？？？:（地上还有墙壁，都有火的痕迹，周围都被烧焦了......但是这些学生们，他们的死因并不全是火......）
？？？:利器、钝器，还有踩踏？
？？？:（可恶，到底是怎么回事，为什么会发展成这样！）
？？？:（难道是整合运动做的？可是这些伤口看起来，并不像是那些暴徒的手笔)
？？？:(而且，不是说学生还有用处，整合运动应该不会这样攻击学生才对啊？）
？？？:嗯？这是......
？？？:啊......？
男性:天气是不是已经快要暖和起来了？哎，卓娅，你看这件衣服怎么样？
男性:嗯？啊，只是提前准备一下，是和你妈妈约好了的。哎，平常总穿制服，现在要换下这身还有点不习惯，都找不到衣服穿。
男性:带你一起去？不行，当然不行。
男性:这可是我和你妈妈的约会。
？？？:啊，啊......
？？？:爸爸......？
后勤工作人员:好的，手续已经没有问题了。
后勤工作人员:这是新的记录卡，请收好。
苦艾:谢谢。
苦艾:（好，这次也搞定了。）
苦艾:（习惯之后，还是挺轻松的。）
苦艾:（饿了......一会也顺便去把饭卡充个值吧。）
苦艾:嗯？
古米:上次真的超级好玩！博士好厉害啊，纸牌一次都没输过，还教我怎么把硬币“嘭”地一下变出来呢！像这样......嘿！
早露:呵呵，的确很有意思呢，下次烈夏也一起来吧？
烈夏:啊？我才不要嘞......
古米:来嘛！来嘛来嘛来嘛！！
真理:哎......古米，你声音太大了。
凛冬:哼，她不去就算了，肯定是怕输给我。
烈夏:哈啊？谁会输啊？要不要比比看，到底谁怕谁啊！？
凛冬:求之不得！
苦艾:......
苦艾:这身制服，她们是——
