

来办联欢会吧

香草:喝！哈啊！
香草:劈砍！直刺！平挥！
香草:呼......哈......
香草:今天的......体能训练......呼，呼，终于完成了。
香草:不，呼......不要紧！我没问题的，博士。
香草:我很清楚自己的状况，现在这样的训练强度还在可以负担的范围之内。
香草:之前雷蛇前辈和杜宾教官一起帮我调整了训练表，请不要担心我！
香草:呼哈......呼哈......
香草:嗯？怎么了，博士，怎么满脸担忧的样子。
香草:没关系，不用担心，虽然的确很累，不过我能撑住！
香草:啊，呼哈......哈......谢谢......
香草:哈啊......终于又活过来了。不过这个饮料，恶，还是老样子好难喝啊。
香草:杜宾教官强调过好几次，运动之后喝这个对身体比较好，芙兰卡前辈也这么说，但是真的味道好怪。
香草:来这里训练的干员们都好努力，我也要加油，不能拖大家的后腿。
香草:啊对了博士，过两天我要和黑钢的前辈们一起出任务，暂时不会来训练场，这段时间非常感谢您的指导！
香草:...... 
香草:这、不愧是博士......我表现得很明显吗？
香草:这次，能和前辈们一起出任务，我当然很开心。只是......
香草:我，呃，养了一些小动物，那个，平常都是我在照顾，但是要出任务的话，就只好拜托其他同伴暂时照看了。
香草:一般来说，我都是拜托黑钢的前辈们的。
香草:雷蛇前辈和芙兰卡前辈都经常帮忙，不过两位前辈总是一起出任务，休息时间也经常一起行动。
香草:如果找不到其中的一个人的话，另一个基本也就没指望了。 
香草:别看芙兰卡前辈平时总是爱开玩笑，其实她相当可靠，圆圆、小尖、大黑还有坚强，大家都很喜欢芙兰卡前辈！
香草:偶尔找不到两位前辈的时候，杰西卡也会帮忙照顾，不过，呃，她之前差点被大黑吓哭。
香草:咦。
香草:我没有带圆圆他们和博士打过招呼吗？
香草:圆圆小刺和大黑都是源石蜗牛，坚强是小型萨尔贡沙漠磐蟹，大家都是很可爱的！
香草:嗯？怎么了吗，博士？
香草:不好......博士你的这个眼神，不、不行哦，不能吃，圆圆小刺大黑还有坚强都不能吃！我知道您有瞒着凯尔希医生吃一些奇怪的零食！
香草:（本来还想拜托博士帮忙照顾的，这样看来，哎，还是算了吧。）
香草:伤脑筋了，这次大家一起出任务，圆圆他们该怎么办才好。
香草:嗯......其他干员的话，大家好像都有各自的事情要做，贸然拜托是不是不太好？
香草:咦？！这也太草率了吧！
香草:博士，您是认真的吗？！
香草:会是谁，来的会是谁......呜呜，希望会是个靠谱的人......
香草:！
香草:脚步声......好轻！这种步调的节奏，很稳，来的人一定是个优秀的战士！
香草:嗯？有香味？
香草:我记得这个香味应该是......
香草:玫兰莎小姐！
玫兰莎:？！
玫兰莎:是、是我。
玫兰莎:博士，还有香草小姐，下午好。
玫兰莎:那个，请问......两位找我有什么事吗？
玫兰莎:不好意思，难得你拜托我，我却......
香草:没这回事！玫兰莎小姐明明帮了大忙，太感谢了！
玫兰莎:这没什么，我也只是转而拜托了史都华德而已。
玫兰莎:而且，能帮上忙，我很开心。
香草:欸。
香草:（脸红了！）
史都华德:哈哈，玫兰莎小姐在战斗以外的场合还是那么容易害羞。
史都华德:请两位放心，照顾香草小姐的小动物这件事就交给我吧。
香草:真是太麻烦您了，非常感谢！
玫兰莎:谢谢，史都华德。
史都华德:两人都太客气啦，特别是香草小姐，完全没必要用敬称。
香草:这、这怎么能行！两位都比如我要更早加入罗德岛，是我的前辈！
玫兰莎:太夸张了......
香草:对了，说起来，原来这次任务玫兰莎小姐也会一起去吗？
香草:完全没听前辈们提起过啊......
玫兰莎:是、是的。
玫兰莎:这是临时决定的，我也刚被通知。
玫兰莎:是师傅，啊，就是芙兰卡小姐，说要检查一下我的剑术，正好有机会，就申请让我也加入小队了。
香草:欸，芙兰卡前辈？前辈指导玫兰莎小姐剑术吗？
玫兰莎:是的。
香草:前辈，真的有在好好指导吗......
香草:虽然那个人该认真的地方很可靠，但是，不会和认真的玫兰莎小姐灌输什么奇怪的东西吧？
香草:不行，不行，越想越觉得好担忧！
玫兰莎:不是的！不是这样！芙兰卡小姐虽然总是爱开玩笑，但是她在剑术上非常认真！
玫兰莎:多亏了芙兰卡小姐，我才能像现在这样进步！而且，师傅并没有教我什么奇怪的东西！
玫兰莎:啊......
玫兰莎:......抱歉，我有点激动了。
香草:看来玫兰莎小姐和芙兰卡前辈关系很好嘛。
香草:嗯，看来前辈也有在好好教导剑术，那我就放心了。
香草:芙兰卡前辈的剑术真的很厉害，在黑钢的时候，交流会上单比剑术我还没见前辈输过！
玫兰莎:师傅很厉害，我要学习的还有很多。
玫兰莎:啊，那个，对不起，到时间了，我该走了。
玫兰莎:和安赛尔约好了，今天要做一个常规检查。
香草:常规检查？
玫兰莎:嗯。是矿石病的检查......
香草:......这样啊。
史都华德:咦，怎么这么频繁，我记得前两天不是刚检查过？
史都华德:而且上次检查之后，医疗组那边给你换了新的药剂吧？
玫兰莎:嗯，换了新药，所以要去复查一下。
玫兰莎:不用担心，华法琳医生也说，目前病症已经被控制住了。
史都华德:......是吗，那就好。
史都华德:接下来的事情就放心交给我，你快去吧。
香草:这次真的很感谢！等玫兰莎小姐的检查结束，如果不介意的话，我们一起去喝茶怎么样？
玫兰莎:欸，喝茶？......嗯，嗯！好啊！
玫兰莎:那就说好了！
玫兰莎:史都华德，接下来就拜托了。
史都华德:......
史都华德:谢谢你，香草小姐。
香草:嗯？什么？
史都华德:没什么。不要在意。
香草:嗯？
香草:总感觉......玫兰莎小姐好像改变了不少，变得爱笑了。
史都华德:香草小姐也这么觉得？比起我们刚组成小队的时候，玫兰莎小姐现在要自信得多了。
香草:自信......吗？嗯，没错，就是自信。
香草:一直觉得罗德岛的大家，和我曾经见过的感染者有哪里不太一样，大概就是因为大家都还在努力生活，并不看轻自己吧？
香草:有的时候我甚至会忘记大家是感染者这件事。
香草:真不可思议。
史都华德:哈哈，不可思议吗，我倒不这么觉得。
史都华德:罗德岛虽然也被迫卷进了不少事情里，但本质上还是医药公司，一直都是以药物的研发和对感染者的救治作为核心。
史都华德:会聚集到这里的感染者，本来也都是一些还不愿意放弃自己，还在寻求治疗的人，不是吗。
香草:这么说的话，倒的确是这样。
史都华德:所以很多时候，我们才会更加需要和各种组织合作，补充自身不足的地方......比如说，和黑钢的合作就是这样。
史都华德:能够借助像香草小姐这样的专业人士的力量，我们这些干员的压力也减轻了许多，得要感谢大家才行。
香草:哪里，我还算不上是专业人士，现在还是个实习生，前辈们才是有经验的专业雇佣兵！
香草:和雷蛇前辈他们可能不太一样，我是参加了考核，才拿到的到罗德岛的交换名额。
史都华德:考核？
香草:嗯，考核。实战和笔试都有。
香草:为了笔试能合格，我还在图书室通宵了整整一个礼拜！
史都华德:......哈哈哈，真是辛苦了。
史都华德:不过有点意外啊，这样听起来，黑钢对合作好像比我想得要看重一些。
香草:怎么说呢......因为矿石病的爆发，所以黑钢内部其实也有不少佣兵被感染。
香草:组织里倒是还好，对于雇佣兵来说，矿石病大概也不怎么可怕，毕竟我们本身的工作在一般人看来就挺危险的。
史都华德:毕竟不管哪一种，都是会要命的。
香草:是的。
香草:可是，虽然我们不怎么在意，但委托方却大多不太愿意雇佣感染者。接到的委托变少，赚不到钱，估计让上头的人也很头痛。
香草:和罗德岛的合作，大概就是从那个时候开始的吧？我从芙兰卡前辈那里听过一点，具体的就不太清楚了。
史都华德:原来如此......
香草:也幸好我有拿到名额，才能像现在这样，见到许多从没见过的东西，接触许多不同的人，每一天都非常充实！
香草:还有，食堂每周一次的免费甜点实在是太好吃了！交换来这里之后，我可能已经长胖了好多......
史都华德:没这回事。只要保持营养均衡，多吃一点也很好，不过不建议暴饮暴食哦，健康是最重要的。
香草:不不不，史都华德先生你不懂！
香草:和别人觉得行不行没关系，这是会影响自己心情的问题！
史都华德:这、这样啊？
？？？:对对，说得没错，小香草很懂嘛。
香草:啊，煌小姐！......咦。
香草:煌小姐，这个孩子是......？
煌:你问这个小萝卜头？这姑娘叫朵拉，是我的一个小朋友。
煌:唉，怎么还叫小姐，都说了不用敬语了，你这家伙脑筋真硬。
朵拉:......哥哥姐姐好。
香草:呃，你好。
史都华德:下午好，朵拉小姐，今天有乖乖吃药吗？
朵拉:（点头）
煌:却以药太苦为借口，拉着我讲了半个小时故事书。
煌:小坏蛋，别以为我不知道，上次你说药苦，凯尔希医生之后就改良了药水的口味！
朵拉:是、是很难喝嘛！煌姐姐不也说难喝！
煌:我喝的那种不一样，别想找借口。
朵拉:呜。
朵拉:啊，该回去了......
煌:嗯？
煌:哦，到上课的时间了？
朵拉:嗯，医疗姐姐教我们做手工，今天学折纸花！
煌:那我用糖果来换，你学会了也帮我折一朵呗？
朵拉:嘿嘿嘿，那我考虑一下哦。
朵拉:哥哥姐姐拜拜！
史都华德:慢点，慢点，别跑太快，小心摔跤——
史都华德:啊......摔了。
煌:这小鬼......
香草:哈哈，真有活力。
煌:是吧，看起来文文静静的，其实放着不管就能上房揭瓦，只能拿华法琳来吓唬她乖乖听话......算了，不提这个。
煌:你们两凑在一起挺少见啊，小香草，平时不都是跟黑钢那几个一起的？干嘛，阿米娅终于打算要搞我们和合作伙伴的联欢会了？
香草:欸？这、不是......
史都华德:煌小姐，就别开这样的玩笑了！
煌:听起来像玩笑吗？可惜，其实我还真挺想开个联欢会，大家一起放松放松的。
史都华德:会有机会。而且，私下里不是已经办过好多场了吗？煌小姐都喝吐好几个合作方干员了。
煌:那都是私下里，那不一样！
香草:原来上次雷蛇前辈说的，噩梦一样的联欢酒会，就是这么回事啊......
香草:对了，刚刚那个女孩，也是罗德岛的人吗？
史都华德:朵拉吗？她是来这里治疗的，也算是编内人员吧？
煌:算。不过和你我的档案归类都不同，战斗人员在人事档案上都是做特殊处理的，另外后勤档案也是单独管理的......吧？
史都华德:怎么语气这么不确定......
煌:这方面我不熟嘛。
煌:怎么，很在意朵拉？
香草:这个，的确有一点。我刚来的时候好像也见过她......
煌:说说？
香草:那个时候，我来找博士递交我的档案资料，有个长得很可爱的感染者女孩和她的父母就在门外等候。
香草:那个女孩虽然还很小，但是很懂事，不吵也不闹，就一直抱着一个破破烂烂的玩偶。
香草:明明也没什么大不了的，但总觉得有点在意。
煌:那就没错了，的确是朵拉，她那个玩偶破得不行了，我说要给她买个新的，她又不干，最后还是去拜托柏喙帮她缝补了一下。
香草:果然是......
史都华德:那孩子我记得......是维多利亚人吧。
煌:听说是？她病历上写的是被卷进了街头争斗，吸入了过量的源石粉末。
煌:我之前帮芙蓉哄这小孩打针的时候看过一眼。
史都华德:那个病房的孩子，遭遇虽然各有不同，但现在的处境都很相似。
史都华德:卡缇经常去陪孩子们玩，安赛尔也总会在晚上发药之后留下来给他们说说故事什么的，大家都是很乐观的好孩子。
煌:朵拉这丫头明显乐观过头了吧，还总说长大以后要加入我的行动小组，你说她怎么这么想不开？
史都华德:加入煌小姐的小组，那的确是想不开。
煌:喂。
史都华德:这种故事在这里还算挺常见的。光是在医疗组的一个治疗区，估计就能找出好几个拥有类似经历的人。
煌:的确不新鲜，这世道真烂透了。
香草:......
香草:她......是不是病得很重？
香草:而且那家人看起来也并不富裕......不像是能付得起诊金的样子，说实话，我有点没想到居然还能再次看到她。
煌:正常来说，如果决策人没疯，的确是不会接受没钱还病得快死掉的病人的。
史都华德:这样说真的好吗......哎。
史都华德:不过煌小姐说得对，目前还没有能够治愈矿石病的方法，就算有救治组织，资源也非常有限。
史都华德:......所以感染者的处境，才会更加艰难。
香草:但是，罗德岛没有拒绝这些人吧！
香草:罗德岛的规模不小，但要说和真正的大组织相比，却也没有什么可比性，相差太多了。
香草:来到罗德岛之后，我看到过很多人。很多感染的人，来到这里求医。
香草:在这些病人之中，有人站出来，说愿意走上战场。
史都华德:A4预备小队的大家都是这样。
香草:史都华德先生也是？
史都华德:当然。
香草:......
香草:在参加黑钢的合作项目之前，我甚至没有听说过这样一个组织。一个......救治感染者，甚至可以不收取任何报酬的组织。
煌:这不对。
香草:咦？
香草:什么，不对？
煌:我们不是不收取任何报酬，而是可以‘不收取金钱报酬’。
煌:单方面的付出那太沉重了，对双方都一样重，没法长久，就算是阿米娅她人再好，也不会去做这样的事。
煌:我们可以提供治疗，但绝不是免费。
煌:看！一个好例子就站在这里！
史都华德:哎，煌小姐，再拍我的肩膀可能就要开裂了！
煌:你可以选择做一切对罗德岛有帮助的事，来换取罗德岛提供的治疗，当然，不仅仅是战斗，不如说战斗人员才是最稀少的那一小撮人。
煌:处理书面材料的后勤，维护罗德岛本体正常运作的工程人员，与各个分支点联系的外派员还有日常的采购和清洁人员......
煌:甚至你想去食堂洗碗，都没问题。只要你想，只要有益。
史都华德:再听一遍，还是觉得这真是理想化的想法。
煌:讨厌吗？
史都华德:完全不。
煌:（吹口哨）
香草:可是，可是！像朵拉这样的小孩子，又能帮罗德岛什么呢？
煌:你看，他们接下来要学习折纸花。
香草:啊？
煌:他们折的纸花，接下来会用来装饰联欢会的会场，会发给每一个回到舰船上的干员。
史都华德:什么时候定的联欢会？
煌:刚刚。我定的。
史都华德:......
煌:这不重要，重要的是，劳有所得，这些小家伙干的活和我干的活看起来不同，但其实对罗德岛来说都很重要。
煌:说真的，我知道你们有人私下里说罗德岛是黑心企业是不？
香草:那是开玩笑，开玩笑而已！
煌:没事儿，我想逗逗博士的时候也是这么说的。
香草:煌小姐！认真一点啦......！
史都华德:嗯......我的想法可能和煌小姐不太一样。
史都华德:我们之中，有一些人用为罗德岛做事为条件，来换取治疗，而更多的人另有自己要做的事，只是恰巧和罗德岛的方向一致。
史都华德:当然，也有许多真正相信阿米娅他们的理念，愿意为此献出一切的人在。
煌:（口哨）
史都华德:大家未必拥有相同的意志，只是恰巧在这条路上方向一致，才在这一刻并肩。
香草:我好像明白点了，但是......
史都华德:没关系，不用想得太复杂也可以。
史都华德:在我看来，现在就很好了，大家都在一点点地变得更好，这种感觉真的很让人开心。
史都华德:香草小姐也是，最近笑容变多了呢。
香草:欸，欸，是这样吗？
香草:可能就是因为在罗德岛很充实吧，虽然还是有很多不习惯的东西......
香草:比如说会突然自动打开的门之类的，还有，上次在走道里的时候，医疗车突然朝我搭话......我真的吓了一跳！
史都华德:哈哈哈，看来香草小姐真的很不擅长应付这种类型的东西。
史都华德:安德切尔上次还和我说，他帮能天使小姐做的玩具橡皮筋铳，被香草小姐直接掰断了一把。
香草:原来那个是他做的吗？！
香草:对、对不起，因为被跳出来的皮筋吓了一跳，所以下意识就......
香草:真的很抱歉！！
史都华德:没关系的，安德切尔并没有生气，他这个人就是这样，话不多，但心地不坏。
史都华德:这我可以作证。
史都华德:不过，嗯，如果他再拿着什么奇怪的机械去找你，给你造成困扰的话，可以来找我，或者玫兰莎小姐都可以。
煌:欸，说到这里啊，我突然觉得，黑心组织这说法其实还挺有道理的不是吗？
史都华德:......这又是在说什么呢。
煌:我们对这些孩子，这叫什么，提前投资？
香草:提前......投资？
煌:是啊，还挺值的吧？罗德岛会教这些孩子许多东西，小家伙们可能许多方面比你我还强点，至少我一看那些数字和符号就头疼。
煌:他们没准以后都会变得很厉害，比我厉害得多，没准能做到许多我做不到的事。
煌:这么一想，我们赚了。
史都华德:赚什么啊？又不一定——
煌:别说。嘘，让我做做梦，别说了啊。
煌:哦，是阿米娅。
煌:看样子又是任务，想翘班，干脆翘班吧。
煌:那我先走了啊——香草，史都华德，等联欢会定下来了我们一起喝一杯！
香草:虽然嘴上这么说，但是还是很有精神地走掉了呢......
香草:真的要办联欢会吗？我、我不会喝酒怎么办。
史都华德:唉。别在意，煌小姐一直是这样，不会真的强迫你的。
香草:不会吗？那也有点让人失望......
史都华德:？？
香草:啊，到我的房间了。
香草:请进，不用客气。
史都华德:那就打扰了。
史都华德:欸......这里就是香草小姐的房间啊。
香草:有点乱，让你见笑了。
香草:啊，圆圆他们在这边。
史都华德:圆圆？真是个可爱d......
史都华德:......的名字。
史都华德:......
史都华德:香草小姐，你说的小动物就是，这里的，这些。
香草:是呀。
香草:大家都是在我家乡很常见的生物，很可爱吧！
史都华德:嗯，嗯......
史都华德:（可爱这个词到底是什么意思来着......）
香草:啊，史都华德先生别担心，大黑虽然体型大，但是性格是最温顺的，一点都不危险！
香草:唉......每次在战场上我都很难下得了手，杜宾教官总是会骂我，可是真的没办法啊！
史都华德:能、能看得出来，香草小姐是真的很喜欢动物。
史都华德:而且......嗯，这些小动物，呃，都很有个性。
香草:嘿嘿，对吧对吧！
香草:圆圆他们都很乖，一般不会捣乱，只要每天加一点水和食物就好！很好照顾！
香草:啊，不过要小心，不能挤压到大黑壳上的这些尖角。否则......
史都华德:否则？
香草:会爆炸。
史都华德:爆
史都华德:......
史都华德:香草小姐，在房间里养这样的小动物真的没问题吗......
香草:嗯？没问题哦！阿米娅和凯尔希医生都给了许可！
香草:这个保温箱的材质比较特殊，可以隔绝源石的影响，非常安全！
香草:而且，食物我已经提前贮备好了......看，只要按下这边的按钮，像这样，就会自动喂食了。
香草:嘿嘿，很神奇吧！
史都华德:现在我觉得，还是会养源石虫的你比较神奇......
香草:嗯？什么？
史都华德:没有，没什么。
香草:？？
香草:对了，喂水的话，隔一天给一点点就好，这样环境会比较干燥，更像我老家那边的自然环境。
史都华德:明白了，我会注意的。
史都华德:这些源石蜗牛，还有磐蟹，长得比我见过的都要好看一些......香草小姐的故乡，我记得应该是萨尔贡吧？
香草:没错哦。是萨尔贡一个很偏僻的乡下地方。
史都华德:那是个什么样的地方？
香草:是个......嗯，非常贫穷的地方，资源也很匮乏。
香草:部落的四周都是黄沙，因为很难耕作，想要生存下去，就必须要外出狩猎，部族里的每一个孩子，都会被培养为优秀的猎手。
史都华德:香草小姐也是？
香草:嗯，我也是。
史都华德:那为什么后来又加入黑钢......？
香草:说起来有点难为情......是因为缺钱。
史都华德:缺钱？
香草:是啊。黑钢，黑钢国际，简单来讲就是雇佣兵的组织。
香草:或许加入的大家目的各不相同，不过还是有不少人是因为缺钱才做佣兵的。
香草:我当然也不例外。
史都华德:是这样吗，但是，杰西卡小姐看起来不像是缺钱的样子啊？
香草:杰西卡前辈......好像有一些别的理由，前辈不太说这些事，我知道得也不多。
香草:我的家乡，非常贫瘠...... 
香草:萨尔贡的沙漠偶尔会下雨，当绿洲的水聚成小湖，就会有商队横穿整个沙漠，在路过我们的部落时也会稍作停留，拿出一些货物来交易。
香草:多数是以物易物，大家都没有什么钱，但可以交换的东西各家各户总还有一些。
香草:商队一般只会停留一两天，晚上非常冷的时候，大家就不分彼此，都围着火堆坐在一起。
香草:吃一点肉干，大人们喝两口酒驱寒，给孩子们一把沙枣，当做零嘴吃。
香草:商人们总会给小孩子们说一些沙漠外面的事，一般都是些新鲜的，好玩的事情。
香草:比如在很远很远的东方，有遍地鲜花的香氛都市，还有流淌着财富与幸福的巨大都城......
史都华德:听起来真不错。
香草:是吧？不过，我出来之后，暂时还没找到什么机会去验证东方到底有没有那么好。
香草:不管怎么说，听过这种故事，自然就会对外界产生好奇，也就挺难再继续呆在沙漠里，当一个普通猎人了。
香草:所以我跟着商人走出来，到了沙漠边缘的小城。
史都华德:然后发现，外面并没有听起来的那么好？
香草:是没那么好，不过也不算很差......嗯，至少吃的东西比我老家要好一些。
香草:我身上没带多少钱，虽然那已经是我的全副身家，但是还是不够用，旅店也不敢住，因为太贵。
香草:当佣兵是没得选，不过，我并不后悔。
香草:......不说这个了。
香草:别光说我，史都华德先生的故乡是哪里？
史都华德:我吗？我是谢拉格人。
香草:哇！我有听说过，据说那里一年四季都会下雪，是不是？我还从来没有看过能堆积起来的雪......
史都华德:哈哈，在罗德岛的话，之后没准会有机会见到的。
香草:真的吗！那我得赶紧存钱，听杰西卡说，新型的人体隔绝型保暖机还挺贵的！
史都华德:......哈哈，我觉得保暖应该也不必做到这个地步吧......
史都华德:这次能被香草小姐拜托，玫兰莎小姐真的很开心。
史都华德:虽然她表现得可能不太明显，这既是她的优点，同时也是她的缺点。
香草:是这样吗......？不会麻烦到你们就好。
史都华德:不会哦。不管是我，还是玫兰莎小姐，我相信没有人会觉得麻烦的。
史都华德:那么就请香草小姐安心去出任务吧，圆圆他们就请放心交给我。
香草:啊，请等一等，史都华德先生！
史都华德:嗯？还有什么事情吗？
香草:那个......
香草:虽然我还不能说完全理解了史都华德先生和煌小姐的想法，但是—— 
香草:下次A4预备队的大家再去看望那些在接受治疗的孩子们的时候，也请叫上我一起吧！
香草:大家一起，为联欢会做准备，来学习折纸花吧？


日记本

赫默:白面鸮，你回来了。
白面鸮:是的。
赫默:这次代替我实地考察辛苦了，在你离开的这段时间里，我手上的这场实验也接近完成了，之后我就可以自己去了。
白面鸮:没事。
白面鸮:下次也可以让我去。
赫默:......嗯？
赫默:发生了什么吗？
白面鸮:嗯，那么，我先回去了。
赫默:............好。
白面鸮:我记得，应该是这本日记本......
白面鸮:不对，这本是还在莱茵生命时写下的了。那么，应该是这本......
白面鸮:找到了，是这本，在跟随赫默来到罗德岛后，换的新日记本。
白面鸮:让我看看。
日记:3月21日 阴
日记:今天，岛上加入了两个新的干员，一个叫吽，一个叫阿，他们似乎是和槐琥小姐来自同一个地方。
日记:其中，令人在意的是阿，他看起来十分年轻，据说在龙门是非常有名的黑医生，不过他似乎不会加入医疗部。
日记:4月2日 多云
日记:......对了，自从阿发现华法琳就是“血先生”后，他就经常来医疗部。
日记:但医疗部的大部分人都不喜欢他，因为他毫不掩饰地对身为同行的我们表现出厌恶感。
日记:他明明医术相当高明，这是为什么呢？......
日记:4月15日 晴
日记:......说到阿，在上次和华法琳比试的最后，吽过来把他带走之后，他收敛了一些。
日记:而医疗组的各位已经逐渐习惯了他的性格——至少表面上如此。
白面鸮:这么说起来，写下这篇日记的时候，正好是他和华法琳的第二次“对决”呢。
阿:喂，“血先生”，来比试吧！
华法琳:哇，你这个小鬼好烦，上次输给我你还没意识到我们之间的差距吗？
阿:你认真的？那个能算我输吗？
阿:喂，那边的羽毛大姐，你当时也在场，你说说！
赫默:......
白面鸮:赫默，他在叫你。
赫默:他在叫我？
白面鸮:根据系统判断，虽然也有50%叫我的可能性，但我的逻辑思维判断我不想回应这个称呼。
赫默:我也不想。
阿:你们在说什么悄悄话呢，快说啊，上次那个怎么也不算我输吧？
赫默:......阿，现在是工作时间，请你不要随意来打扰我们工作好吗？
阿:是是是，我只是问个问题，问完就走，绝不打扰你们高尚的“工作”。
白面鸮:好吧，调用系统记录中......
白面鸮:根据系统记录显示，确实，客观来说，上次的比试，由于最后的突发状况，很难判断究竟是哪方的胜利。
阿:嘿，听到了吧！
华法琳:啧，行吧，看我今天让你输得心服口服！
爱聊天的医疗干员:哎，自从这个阿来了之后，每天都鸡飞狗跳的。真是不明白博士为什么会把这样的人招进来......
白面鸮:虽然性格很恶劣，但不可否认的是，他的临床经验以及天赋，确实十分惊人。
爱聊天的医疗干员:你说的我也明白，但我觉得他根本就看不起我们欸。
活泼的医疗干员:对对，上次那场手术确实让很多人对他刮目相看了，我本来也对他有些改观，想和他搞好关系，结果被他一通嘲。
活泼的医疗干员:气死我了！
八卦的医疗干员:也就只有华法琳大姐头能跟他搞好关系了。
冷静的医疗干员:他们那叫搞好关系吗......白面鸮你觉得呢？
白面鸮:从系统中检索词汇......检索结果，臭味相投。
活泼的医疗干员:哈哈哈，没错，就是这个！
安赛尔:你们在聊什么呢，这么开心。
八卦的医疗干员:啊，安赛尔医生，我们在聊阿呢。
安赛尔:噢......虽然我不是很擅长应付他那样的性格，但确实是一个很厉害的新人呢。
活泼的医疗干员:不愧是安赛尔医生，即使对阿都这么温柔......
赫默:好了，就算今天没有什么事，工作时间也禁止闲谈，回到你们的工作岗位去。
医疗干员们:是——
赫默:安赛尔，怎么样？
安赛尔:唔，这里是报告，总的来说，效果不是很令人满意。
赫默:嗯，虽然事先已经预想到了，那么，马上准备下一场实验吧。
赫默:白面鸮，你也一起去吧。
白面鸮:Zzzzzzz......嗯？好，我知道了。
日记:阿的加入为医疗部带来了一些吵闹和波澜，虽然其中有些不愉快，但不知为什么，我并不讨厌......
白面鸮:嗯，我在这一篇写了，“我并不讨厌。”
白面鸮:如果我没记错的话，往前应该还有......
白面鸮:对了，在这里。
日记:6月10日 小雨
日记:根据侦查干员的情报，在周边的山区里似乎发现了源石矿脉，凯尔希医生已经派人去勘查了。
日记:保险起见，赫默和一些医疗干员也一起去了。
日记:今天除了等待实验结果没有别的事要做。
日记:5月15日 晴
日记:嘉维尔随队出外勤回来了，她在晚饭的时候给我们讲了她因为觉得敌人窜来窜去很烦，所以亲自上阵把他们全都收拾了一顿的光辉事迹。
日记:虽然她似乎忘了自己是一名医疗干员，不过，听起来是有些令人向往。
日记:5月1日 多云
日记:今天，在面试了新的医疗干员后，和安赛尔聊起了来到罗德岛之前在做什么的话题。
日记:出于保密义务，我无法向他透露许多莱茵生命的内部情况，不过，这是一次相当有意义的对话。
白面鸮:对了，就是这次。
安赛尔:也就是说，你在莱茵生命的时候，也是一半患者一半研究者的身份吗？
白面鸮:是的，从那时起直到现在，我都一直在接受赫默给我定制的医疗计划。
白面鸮:并且赫默自身也是感染者，她也有专属的医疗计划。
白面鸮:在莱茵生命中这样的事并不少见。
安赛尔:原来莱茵生命也有做和罗德岛类似的事情啊，我一直以为莱茵生命是一家科技公司。
白面鸮:嗯，毕竟不是像罗德岛这样主动对外宣传的做法，具体我无法多说。
白面鸮:不过可以肯定的是，莱茵生命会和罗德岛合作也是因为在这方面有共同的志向。
安赛尔:确实。
安赛尔:那说说我吧。
安赛尔:嗯......其实能说的也不多，我的家乡在雷姆必拓，因为我家比较穷，所以我一直没有什么机会接触很先端的东西。
安赛尔:四处碰壁之后，我偶然发现了罗德岛的招募广告，抱着试一试的态度投了一份简历，然后就来到这里了。
安赛尔:刚到这里的时候我吓了一跳呢，没想到以后会是在这样一个地方工作。
白面鸮:确实，一开始听赫默说要合作的时候，我也没有想到罗德岛会是一座小型陆上航母。
安赛尔:不过来到这里之后，我也确实学到了很多东西，而且待遇也很不错。
安赛尔:虽然不能经常回家见不到家人有些遗憾。
白面鸮:家人......
安赛尔:呃，难道我说了不该说的话？
白面鸮:不，没什么，我只是在数据库中回忆了一下我的家庭。
白面鸮:找到了，原来如此，我都有些忘了。
安赛尔:......见不到家人一定不好过吧。
白面鸮:不会。
安赛尔:诶，不会吗？
白面鸮:嗯。
白面鸮:比起这个，继续说你的事吧，安赛尔。
安赛尔:啊，嗯，对了，我给你说一说雷姆必拓吧。
白面鸮:好。
日记:安赛尔说了许多他家乡的事，矿业城市的风景，他的家庭，他的妹妹，他为什么会选择成为医生等等。
日记:不知道为什么，总觉得离我有些遥远，就好像记忆中父母的样貌一样......
白面鸮:是的，医疗部的各位也会在平时聊一些自己的事情，我对大家的过去并不陌生，但对我来说，总是一件十分遥远的事情。
白面鸮:不过，在此之前，我一直觉得这也是一件十分正常的事情。
白面鸮:但是，问题确实是存在的。
白面鸮:那么，该写下这一次的日记了，这一次，或许会写得长一些。
日记:X月X日 阴
日记:终于回到了罗德岛，这一次的出行，花了不少时间。
日记:虽然过去也偶尔会跟随小队出行，但这次有一些额外的情况，也给我带来了一些问题。
日记:是的，问题。
白面鸮:Zzzzz......
？？？:......小姐，白面鸮小姐。
白面鸮:......！我睡着了吗？
近卫干员:是的，我是来通知你的，我们的采集遇到了一点状况，现在正在重新调试工具。
白面鸮:需要我帮忙吗？
近卫干员:不不不，白面鸮小姐你已经帮了许多忙了，调试都是单纯的体力活，怎么好麻烦你。
近卫干员:我来是想告诉你，队长说，调试工作今天之内可能没法完成，你要是觉得无聊的话，不远的地方有个卡西米尔村庄，你可以去那里逛逛。
近卫干员:那里是这一带唯一的流动村庄，规模不小，而且侦查干员说那里正在举办集市，可以消磨时间。
近卫干员:当然，如果你想在这里继续休息的话，也没有问题。
白面鸮:......嗯，我想去看看。
近卫干员:好的，那么这里是地图，经费也已经准备好了。
近卫干员:虽然有些不好意思，不过原本没有考虑到这种情况，所以兑换的卡西米尔币有限，只有这么多了。
白面鸮:卡西米尔币，兑换？
近卫干员:啊，嗯，虽然龙门币在不少国家被承认，但毕竟不是万能的，尤其是移动城邦外的村庄，通常只接受本国的货币。
白面鸮:......嗯，确实应该是这样，从数据库中找到了同样的情报。
近卫干员:那么，让我们出发吧。
白面鸮:咦，你也要去吗？
近卫干员:啊，不是，因为这是一次小型行动，我们是没有在这里架设临时基站的，也就是说通讯设备没有办法使用。
近卫干员:所以缺少战斗力的人要外出的话，通常需要一个护卫的人。
近卫干员:而且，大家都知道你的身体状况，为了你的安全着想，肯定不能让你一个人去的。
白面鸮:原来如此，基站有关的情报我是第一次知道，需要更新数据库了。
近卫干员:咦，白面鸮小姐不知道吗？
白面鸮:不，我很少出门。
近卫干员:啊，确实，对不起，是我失言了......
白面鸮:为什么你要道歉？
近卫干员:不，没什么，让我们出发吧。
白面鸮:现在回想起来，他会向我道歉，是因为他觉得自己没考虑到我的身体状况而说了可能会伤害我的话吧。
白面鸮:事实上，我在当时完全没有想到这一点。
白面鸮:而且......
日记:在这里，我遇到了第一个问题——我似乎不知道很多理所当然的事情。
白面鸮:不，确切地说，我不是不知道，这些都存在我的数据库中，只是因为太久没有使用，我忘记了自己知道的事实。
白面鸮:嗯，这里的修辞要修改一下。
白面鸮:然后，是第二个问题。
日记:卡西米尔的风景和哥伦比亚以及在罗德岛上看到的舰桥风景都相差许多，空气洁净度很高，植被覆盖率也很高。
日记:村庄内大部分村民都是库兰塔，但也有一些其他种族的人。
日记:令人吃惊的是，村中集市比我想象的要热闹许多。
日记:在和负责采购的后勤干员会面后，他向我介绍了一下这里，并询问我要不要买些什么。
日记:我想，或许我可以给医疗部的各位带些礼物。
店主:小姐，你想要什么？
白面鸮:......
店主:喂，小姐？
白面鸮:.......我不知道。
店主:啊？不是，你这人怎么回事，要买东西又不知道买什么。
白面鸮:......
近卫干员:啊，不好意思，我的同伴容易走神。
近卫干员:我们想要一些卡西米尔的土特产。
日记:在那个时候，我意识到了第二个问题，我不知道医疗部的各位喜欢什么。
日记:这并不意味着我们关系不好，相反，根据广义上的定义来说，我和赫默医生应当是好朋友。
日记:我们从莱茵生命时期就一起合作过很多次，也是她邀请我来到罗德岛的。
白面鸮:我和其他的医疗干员，关系应该也不坏。
日记:但我不知道。
日记:我从来没有想过这个问题。
日记:在那之后，我们就回到了营地，实地考察也顺利进行了下去。
日记:但是在返程的路上，我开始不可遏制地思考一些我从来没有意识到的问题。
白面鸮:嗯......当然，其实一半的时间都在睡觉。
白面鸮:在前往村庄的路上，其实也站在路中间睡过去了一次。
白面鸮:不过，为了读起来更顺畅，这里就省去好了。
日记:自从加入莱茵生命，转而来到罗德岛后......
？？？:白面鸮姐姐，快开门！
白面鸮:伊芙利特，你怎么来了。
伊芙利特:赫默在做实验，我听说你回来了，就来看看你。
伊芙利特:因为感觉白面鸮姐姐你平时都在，这次你出去感觉比赫默不在都不习惯。
伊芙利特:你回来真是太好啦！
白面鸮:确实，我很少出去。
白面鸮:......确实，我很少出去。
伊芙利特:为啥你要说两遍一样的话，白面鸮姐姐？
白面鸮:没什么，我只是忽然想到，其实我并不经常出门这个事实。
伊芙利特:啊？白面鸮姐姐你是不是出门把脑袋撞坏了。
白面鸮:并没有，只是系统发生了一些未知错误而已，现在已经修复了。
白面鸮:我买了一些卡西米尔的土特产，在那边。
伊芙利特:真的吗！我看看......
伊芙利特:哇，这把木剑好酷。
伊芙利特:嘿，哈，呀！
伊芙利特:你看，我像不像那些跳来跳去的库兰塔？
白面鸮:不像。
伊芙利特:诶......不管，反正我要这个！
白面鸮:好。
白面鸮:故事书在书架上，你可以在那边看，我要写一些东西。
伊芙利特:好！
白面鸮:呼......那么。
日记:自从加入莱茵生命，转而来到罗德岛后，已经过了很长时间。
日记:我已经完全习惯了现在的生活，并下意识地认为这是正常的生活。
日记:但这次出行让我意识到，不是这样的。
日记:并不是说我想否认现在的生活，我只是忽然意识到这样一个问题。
日记:那就是，我其实已经离正常的生活很远了。
白面鸮:这里应该用正常这个词汇吗，我的生活真的就是不正常的吗？
白面鸮:......广义上来说，应该确实是这样吧。
日记:而我只是忘了。
日记:即使是我自己也很难描述，矿石病究竟从我身上夺走了什么，又给了我什么。
日记:但至少，在莱茵生命时，赫默为我制定治疗方案后，科研和睡眠就逐渐占据了我的全部生活。
白面鸮:我的身体不允许我独自完成耗时较长的工作，更不要说出门。
白面鸮:我对这样的自己有自知之明，所以就算偶尔的外出，我也很少自由行动。
日记:从很久以前开始，我所有对外界的认识就几乎全部来自同事的描述、各种资料以及透过窗户看到的一成不变的景色。
日记:现在想来，我会向往嘉维尔和安赛尔也是很正常的事情了。
日记:但在今天之前，我其实并没有意识到我为什么会向往。
日记:因为在大家讨论他们的生活时，我总是不由自主地把自己划分在外。
日记:我可以参与他们的话题，但我下意识地认为我不属于这些话题。
伊芙利特:白面鸮姐姐，你在写什么东西？看起来不像报告啊。
白面鸮:日记。
伊芙利特:日记？哦，赫默让我写过，但我觉得太麻烦了！
白面鸮:确实，如果每天都要写的话，是一个不小的工程，但对我是有必要的。
伊芙利特:为啥？
白面鸮:为了不让自己忘记。
伊芙利特:为啥会忘记？
白面鸮:因为我容易忘记。
伊芙利特:嗯......不懂。
白面鸮:不要懂比较好。
伊芙利特:喔......我能看吗？
白面鸮:可以，不过都是文字，我想你不会喜欢的。
伊芙利特:那算了，我回去继续看故事书了。
白面鸮:嗯。
白面鸮:对了，这么说起来......
赫默:......
白面鸮:赫默，怎么了，实验遇上什么问题了吗？
赫默:嗯？啊，不是。
赫默:我只是在想，该给伊芙利特买些什么礼物好，她的生日快要到了。
白面鸮:生日礼物？
赫默:是啊，又要防火，又要让她喜欢，唉，小孩子的心真是猜不透。
赫默:干脆我自己做一个好了。
白面鸮:......
赫默:怎么了？
白面鸮:没什么，只是在想赫默你原来也会考虑这样的事情。
赫默:很奇怪吗？嗯......确实，有些不像我。
赫默:但我既然决定带走伊芙利特，这就是我应当承担的责任了。
白面鸮:即使是一头扎进工作能好几天不休息的赫默，也有这样的一面。
日记:其实我明白，这是我自己的问题。
日记:或者说，这从一开始就不是一个问题。
日记:我并不觉得自己悲惨，因为我并不讨厌科研生活。
白面鸮:相反，如果我讨厌科研的话，从一开始就不会加入莱茵生命了。
日记:无论是莱茵生命，还是罗德岛，从经历上比我悲惨的数不胜数，和他们相比，我是幸运的。
日记:而且我相信，我在做的研究是有意义的事。
白面鸮:所以，我写下这些并不是为了哀叹，也不是想说，我忽然意识到自己过了一种错误的生活。
日记:我只是回想起了我写日记的目的。
日记:我时而会听到一些奇怪的声音，金属摩擦声，撞击声，喊声，爆炸声。
日记:这些声音就好像来自我身体的深处，一直在困扰着我。
日记:有时候从睡眠中醒来，我会有些恍惚，我会忘记我在哪里，我在做什么。
日记:当然，我并没有真正忘记，但不可否认，我会需要比他人更多的时间和精力去回忆和记忆。
日记:我会开始写日记，就是为了避免忘记一些重要的东西。
白面鸮:重要的东西......
伊芙利特:白面鸮姐姐，你看我干嘛？而且从刚才开始你就在自言自语什么呢？
白面鸮:没什么。
伊芙利特:你该不会闯了祸想要让我帮你给赫默说情吧？
伊芙利特:看在我们交情的份上，我可以帮你一次，但你别闯太大的祸啊，我才不想被赫默打屁股。
白面鸮:呵呵，不用担心。
日记:今天的遭遇，只是让我明白了一点。
日记:只是不去忘记，对于重要的东西来说，或许有些太少了。
日记:不，应该说，我希望自己能更了解我重视的人，我希望自己能做到更多的事。
白面鸮:我不希望自己会后悔。
？？？:白面鸮，伊芙利特是不是在你这里？
伊芙利特:啊，赫默来了！
赫默:伊芙利特没给你添麻烦吧？
白面鸮:没有，她很乖。
伊芙利特:嘿嘿。
赫默:那就好，以及你没事吧？今天看你回来的时候状态有些不对。
白面鸮:我没事......不过，确实，我也刚想找你。
赫默:找我？
白面鸮:是的，我想找你聊天。
赫默:聊天？我们不是平时都会聊天吗？
白面鸮:嗯，我想，和你聊些我过去从没想过的东西。


今日厨房

角峰:北谢拉格风爆炒绿英菜，再撒上少许罗德岛特制调味粉......
角峰:这样就完成了。
古米:哇！看起来好好吃！
角峰:过奖了。
角峰:这种绿叶蔬菜在谢拉格很少见，我也很少有机会尝试去料理，能顺利再好不过。
角峰:雪境不比罗德岛，在谢拉格的雪原上，许多东西都很匮乏，是花钱也很难买到的。这里虽说是在舰上，但物资却还是很充足，真是难得。
古米:物资啊......这方面的事情，我好像听可露希尔姐姐提起过。
古米:好像是说，罗德岛有专门的采购渠道，定期会有采购人员向舰内运送物资什么的。
古米:因为在很多地方都有据点，所以就经常能尝到各地各种不同的食材啦。
角峰:怪不得。不过，在很多地方都有据点？
古米:嗯......好像是类似什么、办事处一类的地方。这个我不懂啦！
古米:对了，食堂外面的告示板上不是还贴了心愿单吗？如果有什么特别想吃的东西，都可以写在那上面哦！
古米:据说负责采购的哥哥姐姐们会参考那个！
路过的采购员A:小古米的嘴真甜，再叫一声姐姐，姐姐给你带糖回来。
古米:采购姐姐！
路过的采购员A:哎，乖。
路过的采购员B:你正经点......
路过的采购员B:角峰先生是吧，有什么想要的食材可以尝试写在告示板上，如果有机会的话，我们会进行采购。
角峰:明白了，有需要的话我会尝试，届时就辛苦各位了。
路过的采购员B:不必这样客气，这是我们的职责。
路过的采购员A:你们说话怎么那么死板？大家都是一条船上的人了，放轻松点、自由点说话行不？
路过的采购员B:你那是自由过头了！
路过的采购员B:两位别理这家伙，我们接下来还有任务，就不打扰两位了。
古米:嘿嘿，大家都是很好的人呢，之前停靠在城市边的时候，可露希尔姐姐还带我一起去采购了哦！
古米:虽然她会买些怪怪的东西......不过还是很有意思的！
角峰:哈哈，这我也有所耳闻。之前是不是还因为买了巨大陶土面具，惹那位凯尔希医生生气了？
古米:啊哈哈哈，没错没错，我试过一次，那个面具太怪了！
角峰:那种一看就很奇怪的东西，就不要去尝试了吧。
角峰:嗯，菜凉下来了，温度正好。
角峰:唔，好像有一点咸了，这个口味，可能会有一点刺激......
古米:不会啦，我觉得一定很好吃。
古米:啊，要不然让我试吃看看吧？可以吗，让我吃吃看吧，角峰大叔！
角峰:大、大叔......
角峰:（在这个年纪的孩子眼里，我已经是大叔了吗......）
角峰:当然没问题，如果你愿意尝尝看的话，算是帮了我大忙了。
古米:好耶！
古米:嘿嘿嘿，让我尝一尝......咦？
角峰:嗯？怎么了吗？
古米:欸......怎么回事，这盘菜，怎么感觉好像、好像比之前要少了一点？
古米:好奇怪啊，是我的错觉吗......
角峰:......
古米:算啦，让我来尝尝看！
古米:啊——唔。啊呜啊呜啊呜。
古米:（咀嚼咀嚼）
角峰:怎、怎么样？
古米:唔姆唔姆。咕噜。
古米:好吃！！
古米:蔬菜又脆又多汁而且非常爽口，调味也很清爽，完全不会让人感觉味道很重！哇啊总之就是好好吃！
角峰:是、是吗，多谢夸奖，这样我就放心了。
角峰:不过没有你说的这么夸张，这种料理方法步骤简单，很适合家庭制作，之后我会把菜谱留一份挂在小厨房，大家都可以试试看。
古米:好耶！
古米:角峰大叔也可以看古米的营养满分乌萨斯秘制蔬菜冻汤！我们交换~
角峰:听起来很美味，那么下次给小姐们做宵夜的时候，就让我来试试看吧。
古米:嘿嘿。初雪小姐和崖心小姐一定会喜欢的~
角峰:（大小姐和二小姐吗......）
角峰:对了，古米小小姐，你做好的蛋炖肉排，不快点送过去可以吗？
角峰:是给博士做的吧？再放下去就快要凉透了，会很影响口感......不要紧吗。
古米:哇！差点忘记了！！
古米:那我先走啦！角峰大叔！炒绿英菜超好吃的，一定要记得留菜谱呀！
角峰:真是个有活力的小姑娘。
角峰:......
角峰:......
角峰:出来吧。
角峰:......不出来吗。
角峰:呼。
角峰:那么，别怪我不客气——
？？？:哦！
？？？:可怕可怕。
？？？:也没必要上来就动刀动枪吧？说来，你那武器是从哪掏出来的？怎么来厨房还带着武器，真危险。
？？？:唉，你是怎么发现我的？奇怪了，我觉得自己藏得挺好的啊。
伊桑:（咬苹果）
角峰:......是你。
角峰:又来厨房偷吃东西吗，其实你完全不必这样，如果饿了，直接去食堂就好。
角峰:上次的教训还不够？我记得之前后勤处的人员应该有和你强调过，如果再被发现利用特殊能力擅自取用料理或食材，会有相对的处罚吧。
伊桑:处罚？哦，你是说他们定的那个，‘被抓一次就在脸上画一只乌龟’的那个？
伊桑:这算什么处罚，我还以为是在开玩笑来着。
伊桑:哎，不对，你还没说是怎么发现我的。
角峰:如果不是你动了我刚做的菜，总量少了一点，我也不会察觉到你的存在。
伊桑:啊呀，失算了。
伊桑:我本来只是想来找找有没有什么早饭剩下的东西可以吃，但是你做的那个，闻起来太香了，一时没忍住。
伊桑:对不住，真是对不住，我道歉，本人伊桑真诚道歉。啊，还是说道歉也没用？你很在意？
角峰:没错。
伊桑:太好了，你原谅......嗯？
伊桑:等下，嗯？你说啥？
伊桑:啊？
角峰:我说，是的，我很在意。
伊桑:......
伊桑:喂喂喂。
伊桑:（不是吧，这家伙居然承认了？！）
伊桑:（不得了，这胆量不得了，居然敢承认这么危险的事情！这可是可能会要吃传票的大问题啊！）
角峰:你......
伊桑:啊，啊？什么？
角峰:——刚刚没用餐具，直接用手抓菜了吧！而且也没洗手！
角峰:太不卫生了！这样怎么能行！
伊桑:......啊？
伊桑:你刚刚说在意的......就这事？
角峰:注意卫生不是一件小事！对待食物要更加有诚心，特别是别人亲手制作的食物，每一份都是蕴含制作者的心意的！
角峰:等等，你的苹果不会也没洗吧？身为战士，对自己的身体健康要更加负责任才行！
伊桑:好、好，知道了知道了。
角峰:这种敷衍的态度......就是因为这样，杜宾小姐才会总是朝你发火。
角峰:......算了，这的确不是我该多管的事。
伊桑:别这样，我真的在反省啦。
伊桑:只是那什么，哎，有时候习惯这东西真不是那么好改的，从前我也没这么讲究过。
伊桑:不过你说错一点，这回我有记得洗手。
角峰:只用水冲个一秒根本不算洗手。
伊桑:你也太严格了吧老兄。
伊桑:不说这个，不说这个，下次我一定记得行了吧？
角峰:真是轻浮的家伙......
角峰:对了，刚刚你尝过那盘菜，感想如何？
伊桑:感想？你说那个炒蔬菜？？
伊桑:那个叫古米的小姑娘不是夸过一遍了吗，还要我再说一遍？也行，好吃哦，味道超棒，真不愧是你耶！
角峰:你还有更敷衍一点的说辞吗？
伊桑:还真有。
角峰:别说出来，我怕我忍不住教训你。
伊桑:哈哈哈，说正经的，你真想听实话？
角峰:......？
伊桑:好吧，那我直说了，你做的菜虽然好吃，但怎么说呢，吃起来感觉很迷茫。
角峰:别说傻话，我做的菜还没到能吃出感情的地步。
伊桑:啧，你这人真没趣。
伊桑:行吧，实际上是我好几次看到你一边做菜一边叹气了。
角峰:......
伊桑:超明显的。又是发呆又是叹气，真难为你这种状态下还能把菜烧得这么好吃。
角峰:我......
伊桑:停，停。
伊桑:算了呗，老兄，你不想说就别勉强，我一点也不在意的，真的。
伊桑:虽然不知道你在烦恼什么，但我劝你万事看开点，别和自己过不去。
角峰:......
伊桑:你看我，过去还是那个样子，看开了之后其实也没什么。反正看不开我也不能怎么样，还不如不想呢，罗德岛的日子挺好的。
伊桑:哎，换个话题，我刚刚就想问了，你那边锅里煮的什么呢，闻起来真香。
角峰:......那是已经做好的烩兽肉，一会我还要撒点干酪上去。
角峰:这是谢拉格的乡土菜，雪境人从小都吃这个长大，我有稍微做一些改良，让这种兽肉吃起来更细嫩。
伊桑:哦！听起来很好啊！
伊桑:这个也让我尝尝行不？
角峰:等等，这个不行，这个是——
？？？:你在这里，角峰。
角峰:老爷！您什么时候来的罗德岛，怎么也不通知属下一声？
角峰:请稍待，我去给您泡茶。
银灰:不必，我只是路过。
讯使:这次只是谢拉格那边的事情临时要找博士，所以来得很匆忙，事出突然，就没来得及告诉角峰大哥。
讯使:行程这么赶，老爷也太勉强自己了。
角峰:原来如此......
银灰:比起这个，角峰，恩希亚最近怎么样了。
角峰:二小姐很有精神，病情已经得到了控制。
角峰:按您吩咐的，小姐的身体状况我和讯使都有关注，以免小姐不适应罗德岛的饮食，稍后我会为二小姐单独送一份午餐。
银灰:那就好。顺便再热一壶咸乳茶吧，恩希亚一向喜欢那个。
讯使:口味一直都没变过呢，老爷和小姐都是。
角峰:是，一切听从您的吩咐。
银灰:嗯，那就这样。
银灰:有劳了。
角峰:这是老爷吩咐过，专门给二小姐准备的，一会我就要给她送过去。如果你还饿着的话，我可以再重新给你做点什么。
伊桑:是，是，那真是谢谢你。我也想吃那个什么很嫩的肉。
角峰:那是珍贵食材，还是拜托任务会路过那边据点的干员带回来的，总共也就这么一点。
角峰:而且，烩肉做起来太费时间了，你就用普通的炒兽肉将就一下吧。
伊桑:过分！区别待遇！
角峰:不自己动手的人没资格抱怨！
伊桑:也对！那我还是赚了！
伊桑:......
伊桑:我说，你说的老爷，就是你们的老板吧。
伊桑:那位偶尔会突然露面，只和博士有话说的银灰老爷。
角峰:没错。你见过老爷？
角峰:不管见没见过，我劝你最好学会说话更尊敬点，这没坏处。
伊桑:已经很尊敬了，这不是还带了敬称嘛。
伊桑:说正经的，你们老板，我记得好像听其他人说他有两个妹妹？
角峰:没错。怎么？
伊桑:那，那个叫恩希亚的菲林女孩，就是你说的‘二小姐’吧？
伊桑:挺贴心的好哥哥嘛，还特地让你来做家乡菜，是怕妹妹吃得不习惯？
伊桑:不过怎么都是送给二小姐的东西，那大小姐呢？
角峰:......你到底想问什么。
角峰:关于两位小姐，这是老爷的家务事，我劝你最好不要多过问。
伊桑:你这表情怪可怕的，放心，我才懒得管有钱人的家务事，我又不傻。
角峰:那你......
角峰:啊，帮我递一下那边的调味瓶。
伊桑:这个？给，接好。
角峰:多谢。
伊桑:不客气。哦，香味出来了香味出来了。
角峰:好了，虽然只是普通的炒兽肉，但我有调整过配料，味道应该不差。
角峰:那边的篮子里有面包，旁边的锅里应该还有米饭，你自己爱吃什么就配什么，我先把菜给小姐送过去。
角峰:吃之前，记得先洗手。
伊桑:快走吧你，你是我老妈吗？
角峰:不是。幸好我不是。
伊桑:......这就走了。
伊桑:唉，可惜，那个烩肉闻起来真的蛮香的。
伊桑:......
伊桑:那就洗个手吧。
伊桑:真是怪了，我干啥这么老实听话？
伊桑:好，还用了清洗液，每只手三十秒......三、二、一。这样就行了吧。
伊桑:（甩手）
伊桑:嘿，这下没问题了吧。
？？？:至少把手擦干再抓面包吧？
伊桑:啊？
伊桑:谁啊？
？？？:......不是什么重要的人，只是个普通铁匠。
？？？:嗯？奇怪，角峰他不在吗？
？？？:谢谢，角峰，茶给我就好。
？？？:嗯，好香，茶里还放了香油？呵呵，那都是小时候的喝法了，难为你还记得。
角峰:大小姐谬赞了。
角峰:那么，两位慢用。在下就先失礼了。
角峰:......
角峰:（在茶里放香油，以前最喜欢这么做的，应该是老爷才对。）
角峰:（从维多利亚回来之后，老爷就再没有这样喝过咸乳茶了，或许是忘记了吧。）
角峰:（大小姐......）
角峰:唉。
角峰:（二小姐这次又把水椒全挑出来了，哎，这个习惯倒是从小到大都没变过。）
角峰:（老爷也不管一管，再这么挑食下去，营养会不均衡，问题很严重啊。）
角峰:......嗯？
角峰:这么说来，我记得老爷从前，的确也会......
角峰:......
角峰:（不行，打住。）
角峰:（这个问题太危险了，还是不要深究，就当做没有过吧。）
？？？:喂喂喂前面的老兄——
角峰:嗯？什么人！
伊桑:我啦！是我！一般看到东西自己在路上飘着那就也只有我了吧！你是不是装傻啊？
伊桑:算了。诺，这个给你，拿好别摔了啊。
角峰:什么，这个是——
伊桑:就这样，我还有事，先走一步。
角峰:等等！
角峰:......走了。
角峰:那家伙搞什么，这个是......三明治？
角峰:面包烤的时间太长，也没有切边，里面的鳞蜥肉切得太厚，这......
？？？:也别说得这么严厉吧。
火神:我看他做得还挺认真的，还切了甘仔片夹进去，味道应该还可以。
角峰:......火神小姐。
角峰:抱歉，您是来取盾牌的吧，我把几块要修理的全都放在厨房了，这就去取过来。
火神:没关系，我和你一起去。
火神:对了，刚才跑过去的那家伙，在做三明治的时候说了奇怪的话。
角峰:伊桑他说了什么让您不愉快的话吗？如果是这样，我先代他向您道歉。他这个人说话比较随意，但是没有什么恶意......
火神:那倒不是。你急急忙忙解释什么，我只是有点奇怪而已。
火神:他说‘要让角峰大叔尝尝当代没心没肺青年人的瞎做料理当作回礼，姑且也算是蕴含心意吧’。
火神:哦对，他还把放在厨房的那两盘做好的菜全端走了。
角峰:......
角峰:什么乱七八糟的，简直是胡闹。
火神:的确是胡闹，不过，我怎么觉得你好像心情变好了？
角峰:没有的事。
火神:你照照镜子再这么说。
角峰:咳。
角峰:......不过话说回来，伊桑他多大年纪？
角峰:为什么连那家伙都在喊我大叔啊？


流浪者的归宿

芙蓉:来，张嘴。
芙蓉:啊~~
？？？:......
芙蓉:啊~~
？？？:哼。
芙蓉:来吧，把嘴巴张开好不好，我就检查一下牙齿，不会做什么坏事的。
？？？:......
芙蓉:唉......
芙蓉:不要每次都逼我用杀手锏啊。
芙蓉:哼哼，马上就让你乖乖听话。
芙蓉:嘿！
芙蓉:佩洛小姐你看，这是什么？
？？？:？
芙蓉:是你最喜欢的东西，对吧。
芙蓉:如果你好好协助我完成检查的话......
芙蓉:这些蜜饼就全给你哦。
？？？:（嗅嗅）
？？？:......
芙蓉:奇怪，她怎么对蜜饼没反应了？
炎熔:你配方有问题，芙蓉。
炎熔:我说了多少次不要在食物里加奇怪的东西。
炎熔:你又不听。
炎熔:来，小佩洛，给你这个。
？？？:（嗅嗅）
？？？:啊呜。
炎熔:吃完记得听话。
？？？:唔唔——
？？？:啊呜啊呜。
？？？:啊——
芙蓉:成功了！
芙蓉:不愧是小炎熔呢，真是可靠。
炎熔:是你不行啊。
芙蓉:那，口腔检查开始了哦。
芙蓉:把碎屑吞下去，好，然后嘴巴张大——
炎熔:唉，我说啊芙蓉。
芙蓉:舌头不要乱舔啊佩洛小姐——啊，怎么了？
炎熔:我们为什么要把她带回来啊。
芙蓉:因为她很可怜啊，感染那么严重。
芙蓉:而且莱塔尼亚分会的会长先生也说了：
芙蓉:“还好是你们发现并且制服了她，要是被莱塔尼亚警察或者赏金猎人抓到，她就没有希望了。”
芙蓉:“像她这种感染级别的感染者，按照最近莱塔尼亚对感染者的政策变化，有很大可能会被人道处理。”
芙蓉:“如果可以的话，请至少把她带离莱塔尼亚境内，多谢各位了。”
炎熔:就算不是感染者，像她那样无规律袭击行人也一定会被抓好吧。
炎熔:在我们之前，已经有至少二十四批旅行者遭袭，近百人受到损失啊。
炎熔:这还只是在莱塔尼亚境内，谁知道她在其他地方还做过什么事。
炎熔:就她那个袭击技术，我觉得我们五个人都做不到那么好。
芙蓉:可除了拿走食物填饱肚子外，她也没做什么坏事——好疼！
炎熔:“没做什么坏事”？！我差点都没命了！
炎熔:要不是克洛丝警戒做的还不错，米格鲁及时用盾护住我，她丢来的那根裹着岩石的标枪就要把你妹妹砸碎了。
芙蓉:佩洛小姐请不要咬我的手好吗！
？？？:呜呜。
芙蓉:好好好，我这就帮你搞定炎熔。
芙蓉:牙齿也马上就看好了，再稍微忍耐一小会，加油！
芙蓉:嗯，好孩子。
芙蓉:好啦炎熔，不要闹脾气了。
炎熔:我这是陈述事实，不叫闹脾气。
芙蓉:怎么了，突然之间像小孩子一样斤斤计较的。
芙蓉:你不也很喜欢佩洛小姐的吗。
炎熔:是啊，我是很喜欢。她也很喜欢我。
炎熔:应付她的时候什么岩石火焰寒冰都往我身上砸。
炎熔:也不知道她怎么掌握那么多复杂技巧的。
炎熔:喂，小佩洛。你真的没有学过源石技艺吗？
？？？:喔？
芙蓉:啊啊不要乱动——炎熔你别在这时候捣乱啊！
炎熔:只是问问题而已......
芙蓉:炎——熔——！
炎熔:好好好我的错，我的错，行了吧。
？？？:唔唔？
芙蓉:啊，抱歉，佩洛小姐，马上就好。
芙蓉:还有这边和那边。
芙蓉:......
炎熔:......
芙蓉:呼，应该差不多了。
芙蓉:来，佩洛小姐，检查差不多完成啦，拿这杯水漱漱口吧，记得吐在那个盆里，不要喝下去哦。
？？？:嗯。
？？？:（咕咚。）
芙蓉:小炎熔。
炎熔:啊？
芙蓉:你还是这么别扭。
炎熔:关你什么事。
芙蓉:我们小队里第一个请她吃好吃的是你吧。
炎熔:你，突然说这个干嘛。
芙蓉:虽然从营养学的角度来说她不该在饥饿过久以后摄入那么多糖分，但那时候她真的什么都需要补充。
芙蓉:然后啊。
炎熔:等等......
芙蓉:炎熔就悄悄跑出去买了好多糖果。
芙蓉:回过头来才发现自己把钱花光了。
炎熔:别说了......
芙蓉:护送佩洛小姐回来的时候呢，本来大家都怕她跑走。
芙蓉:也只有炎熔鼓起勇气先和她沟通，帮助大家深入了解她，让她能够取下镣铐也不逃跑乖乖跟着我们走。
炎熔:呃......
芙蓉:知道佩洛小姐喜欢吃蜜饼后，我们小队五个人里，蜜饼烤得最好最勤的就是炎熔了。
炎熔:停，等一下！
芙蓉:姐姐我可是很自豪的~
炎熔:别说了，害不害臊啊！当事人还在这呢！
炎熔:我，我只是做我该做的事。
芙蓉:高兴的事就要多说说嘛，哈哈。
炎熔:对了！
芙蓉:怎么了？
炎熔:那什么，这个——口腔检查，应该是最后一步了吧。
芙蓉:嗯。
炎熔:那之后，她——该怎么办？
芙蓉:这个......
芙蓉:这不是我们能够决定的。
芙蓉:负责这方面事情的干员们好像还在商讨方案，梓兰小姐说下午会有人通知我们。
芙蓉:总之，忙了一上午，做了那么多检查，该找个地方让佩洛小姐——
米格鲁:芙蓉，炎熔！给佩洛小姐做的检查还没好吗！再不走杜宾老师的训练要赶不上了！我先去啦！
炎熔&amp;芙蓉:啊？
炎熔:姐？
芙蓉:呃，嗯？
炎熔:你不是说和杜宾教官请过假了吗！
芙蓉:啊？呃，嗯...... 
芙蓉:请假，呃，好像忘了......
炎熔:那你不早点说！
芙蓉:当时满脑子都是帮佩洛小姐做检查嘛......
炎熔:完了。
炎熔:完了完了完了。
炎熔:怎么办怎么办怎么办。
炎熔:这样，我们现在带着小佩洛出去，碰到谁就托给她，但愿我们结束训练以后还找得到人。
芙蓉:这是不是也太......
炎熔:那你有其他办法嘛！
炎熔:我可不想再被罚跑舰桥了......
炎熔:你也不想像上次那样，一边背什么医疗知识一边做体能训练吧。
芙蓉:不！
芙蓉:那，好吧，就听你的。
炎熔:我给她提武器，你带着她，现在就走。
芙蓉:但，但佩洛小姐的漱口水还——
炎熔:她早就一口喝下肚了！
炎熔:走！
炎熔:（有了！）
炎熔:铁匠小姐！
火神:有什么事吗？
炎熔:这个孩子麻烦你照看一下，我们训练结束就来找她。
火神:什么？孩子？
芙蓉:这些是她喜欢的蜜饼，如果佩洛小姐耍脾气了就给她吃一块。
火神:？
炎熔:她的武器也请暂时别让她碰。
炎熔&amp;芙蓉:麻烦你了！
炎熔:快走快走！
？？？:等等！
炎熔:对不起啊佩洛小姐我们马上就回来！
炎熔:啊啊啊只有三分钟了我们要死了！
炎熔:......
？？？:呜......
火神:？？？
火神:这是，怎么回事？
火神:......
？？？:......
火神:饼自己收好，想吃的时候就吃。
？？？:.......
火神:武器需要我帮你拿吗？
？？？:（摇头）
火神:好。
火神:跟我来，我的工坊在这边。
火神:请进，随意坐。
火神:觉得炉火热的话，可以去隔间里。
？？？:谢谢（小声）。
火神:举手之劳。
？？？:......
？？？:你是，铁匠吗？
火神:罗德岛的铁匠，代号火神。
？？？:火......神......
？？？:火神......
？？？:火神，是米诺斯人？
火神:是。
？？？:火神可不可以帮我看看武器？
火神:我没有权限维护未经登记过的武器。
火神:抱歉。
？？？:是这样啊......
？？？:呜......
火神:（话虽是这么说了，但她手上的武器......）
火神:（总觉得，有种亲切感......）
火神:但是简单的检查应该没有问题。
火神:你手上的这把斧头......我能看一眼吗？
？？？:！
？？？:可以！
？？？:给你！
火神:多谢。
火神:（这是......米诺斯工艺，真令人怀念。）
火神:（磨损成这样，一定用了很久。）
火神:（擦得倒是意外干净，是在做力所能及的保养吧。）
火神:（整个构造很稳固，看上去损坏也不是很大，只要简单保养一下就能恢复如初。）
火神:（奇怪，没有崩口，刃也没卷，钢材的温度也有点低。）
火神:（钢材......）
火神:（我似乎......在哪里见过这种锻法......）
火神:（......）
？？？:嗯，大姐？
火神:（大姐？)
火神:（......算了，她喜欢就好。）
？？？:斧头上，就是靠近握把的地方。
？？？:上面有一个单词。
？？？:是我的名字！
？？？:是米诺斯语！
？？？:我想去米诺斯，但是，走了很久都没有走到。
？？？:见到的人，好人，坏人，都不会读我的名字，只有人告诉我说这是米诺斯语。
？？？:火神是米诺斯人，一定知道这个怎么读的！
？？？:能读给我听吗？
火神:我先看一下。
火神:（......）
火神:（还好，没有被完全磨平。）
火神:（这个拼写......）
火神:（是古米诺斯语没错）
火神:（按照惯用的拼音习惯）
火神:（Ce......O......Be......）
火神:“刻俄柏”。
火神:应该是这样读没错。
刻俄柏:刻......俄......柏......
火神:刻俄柏。
刻俄柏:刻......俄柏。
刻俄柏:刻俄柏。
刻俄柏:我是刻俄柏！
刻俄柏:我有名字啦！
刻俄柏:唔......
刻俄柏:火神大姐？
火神:（火神......大姐......?）
火神:（我是不是应该委婉地提醒她一下......）
火神:怎，怎么了？
刻俄柏:大家，一般是不是都有两个名字？
刻俄柏:炎熔的姐姐称呼炎熔的时候好像有不一样的叫法。
刻俄柏:好像是，“小炎熔”这样的。
刻俄柏:我也想要一个。
火神:抱歉，我并不太擅长取名......
刻俄柏:火神大姐是铁匠 ，铁匠都是好人，好人一定可以取出好名字的！
火神:（这是什么逻辑？）
火神:（算了，没有必要和小孩子过不去。）
火神:让我先想想。
刻俄柏:好的！
火神:（她是想要昵称吗？）
火神:（但我只会给武器命名，怎么办？）
火神:（刻俄柏修斯？刻俄柏涅？刻俄柏忒娅？）
火神:（不对，不对不对，这不是命名武器，不可以用这种方法。）
火神:（再想想......）
火神:......
刻俄柏:火神？
火神:（之前她是不是说过，“小炎熔”？）
火神:......
刻俄柏:火神大姐你还好吗？
火神:（我想不出了......就按照她给的例子来。）
火神:就叫“小刻”吧。
刻俄柏:小刻？
火神:是的。
火神:（算是糊弄过去了......）
刻俄柏:小刻......刻俄柏......
刻俄柏:火神大姐，谢谢你！
火神:不客气。
刻俄柏:！
火神:？！
火神:别怕，小刻，是找我的人，不是坏人。
火神:把武器放下，好吗？
刻俄柏:不是坏人？
火神:不是坏人。
火神:在罗德岛没有坏人。
火神:要是害怕，可以去隔间里躲着。
刻俄柏:刻俄柏什么都不怕。
火神:好。
后勤部干员:请问火神小姐在吗？
火神:哪位？
后勤部干员:您好火神小姐，我是后勤部的干员，我是来向昨天到达罗德岛的佩洛小姑娘传达后勤部决定的。
后勤部干员:芙蓉干员说她刚刚将佩洛小姑娘托付给你了。请问她现在还在您这儿吗？
火神:在，请进。
刻俄柏:火神！
火神:别怕，没事的。
后勤部干员:您好火神干员。
后勤部干员:您好，佩洛小姑娘。
刻俄柏:我不是佩洛小姑娘，我叫刻俄柏。
后勤部干员:哦？
后勤部干员:好的，刻俄柏。
后勤部干员:是这样的，我们在对你进行救助之后，对你的各项情况进行了探讨，现在结果如下，请您务必仔细听好。
后勤部干员:之前由于特殊情况，暂时限制了您的人身自由。
后勤部干员:对于这一点我们感到十分抱歉，从现时点开始，您将重新获得自由行动的权利，即时生效。
刻俄柏:？？？
后勤部干员:我有什么说得不明白的地方吗？
火神:我想她可能不太能理解公文里遣词造句的意思。
火神:给我吧，我来向她传达。
后勤部干员:那就有劳您了。
火神:......
火神:............
火神:我明白了。
火神:小刻。
刻俄柏:嗯？
火神:你之前为什么会在外面流浪？
刻俄柏:我想去米诺斯。
刻俄柏:但是我好像走错路了。
后勤部干员:根据莱塔尼亚分会收集到的资料，她从玻利瓦尔出发，一路走到东方三国交界处，然后在那里折返。
后勤部干员:回来的时候从北方绕了一个大圈，最后在莱塔尼亚被我们的人救助。
后勤部干员:脚力真的不错。
后勤部干员:不过，您打听这些做什么？
火神:如果到了米诺斯，你想做些什么？
刻俄柏:问问我的名字，然后......
刻俄柏:然后......
刻俄柏:还没有想好。
后勤部干员:火神干员，请将情况告知给她，让她自己做决定。
火神:那在那之后，你想做什么？
刻俄柏:我不知道......
火神:想想。
火神:这很重要。
刻俄柏:我......我想天天吃饱。
后勤部干员:火神干员，你是在——
火神:嘘，安静！
后勤部干员:......
刻俄柏:我想在温水里好好泡半天，然后一口气钻进厚厚的被窝里。
刻俄柏:一直趴着，一直趴着，直到肚子又饿了为止。
刻俄柏:还有还有。
刻俄柏:我想有个大屋子，能够把自己的宝贝好好放在里面。
刻俄柏:天天背着它们有时候还是挺吃力的。
刻俄柏:特别是饿肚子的时候。
刻俄柏:唔，大概就这么多。
火神:我明白了。
火神:如果说，有一个地方，有吃有喝，有屋子住，可以安心地睡觉，你愿意待在那里吗？
刻俄柏:当然愿意啦。
火神:但大部分时间，你要动很多脑子，要打很多坏人，有时候可能还要几天几夜不睡觉，即使这样，你也仍旧愿意吗？
刻俄柏:虽然我不太会动脑子......
刻俄柏:不过。
刻俄柏:火神大姐说的，是去当英雄吗？
火神:英雄？
后勤部干员:哈哈——啊，嗯，咳咳。
火神:呵，是啊，是，就是当英雄。
刻俄柏:我愿意啊。
刻俄柏:又能吃饱，又能当英雄。
刻俄柏:应该没有比这更好的事情了吧。
火神:好。
后勤部干员:您真的不帮她把——
火神:她已经决定了，请帮她办理手续。
火神:需要担保人的话，就填我的名字。
后勤部干员:可您还——
火神:需要我再重申一遍吗。
后勤部干员:呃——
后勤部干员:既然您这么坚持，那我也没什么可说的了。
后勤部干员:我会立刻为刻俄柏小姐准备后续的测试。
后勤部干员:但也请您知道，您需要附上相应的责任——
后勤部干员:——以及解释。
火神:我会的。
后勤部干员:那么，我先告辞了。
火神:不送。
刻俄柏:嗯......
刻俄柏:发生了什么？
火神:不，没什么。
火神:你还有很多东西要学，很多架要打。
火神:都是些耗力气的事。
火神:趁着现在还清闲，好好休息。
刻俄柏:哦。
刻俄柏:唔......
刻俄柏:大姐？
火神:嗯？
火神:（好像还有些习惯了。）
刻俄柏:蜜饼吃吗，炎熔烤的，很好吃。
火神:可以吗？
刻俄柏:给。
火神:多谢。
火神:......
火神:（这味道是？）
火神:（还真是......）
火神:（皮不够脆，蜜糖调味有些问题。）
火神:（除此之外，和米诺斯的味道一模一样。）
刻俄柏:好吃吗？
火神:好吃。
刻俄柏:对吧~
火神:但是。
刻俄柏:嗯？
火神:这个饼，要新鲜出炉口感才好。
火神:在饼上浇一点水果酱，再配一杯茶。
刻俄柏:会更好吃吗？？？
火神:嗯。
火神:以后有机会，我可以请隔壁的角峰做给你吃。
火神:他做这种食物很有心得。
刻俄柏:真，真的吗？！
火神:嗯。
刻俄柏:谢谢大姐！
火神:你今后几天要接受很多测试。
火神:除了你本人，武器的状态也要调整一下。
火神:有什么要求？
刻俄柏:我，我可以给铁匠提要求吗？
火神:铁匠的职责就是满足别人对武器的需求。
火神:想要就说。
刻俄柏:那，我想把宝贝们全部弄得像大姐屋子里的武器一样好看。
刻俄柏:然后，唔，把其他武器换成和斧子差不多的颜色。
刻俄柏:嗯......会不会太麻烦了？
火神:用不了多少时间。
火神:我加紧做完，你或许还来得及给炎熔她们一个惊喜。
刻俄柏:真的吗？
火神:嗯。
火神:把武器拿来，我们现在就开始。
刻俄柏:好的！！！！
炎熔:呼，呼，哈，啊，累死我了。
炎熔:我说啊芙蓉，小佩洛她不会有事吧。
芙蓉:她那么能打，火神小姐又那么暖，会出什么事？
炎熔:啊？火神？暖？
炎熔:算了，我也知道铁匠她不会做什么坏事。
炎熔:我是说那个训练期间来找你的后勤部干员啊，他来的时候手里抓着个文件袋。
炎熔:我有点不详的预感。
芙蓉:啊，又来了。
芙蓉:根据我的经验呢，小炎熔你的“不祥预感”一般都是好事。
炎熔:但愿吧......哦，到了。
火神:哪位？
炎熔:我是炎熔，我们来找小佩——佩洛小姐。
火神:门没锁，直接进来就好。
刻俄柏:啊，炎熔和芙蓉！你们来啦！
芙蓉:唉？佩洛小姐？
炎熔:你，你的武器怎么？
刻俄柏:以后不要叫我佩洛小姐了，叫我刻俄柏。
刻俄柏:从现在开始，这就是我的名字了！
炎熔&amp;芙蓉:欸——？？？！
人事专员:你应该知道我今天请你来是为了什么。
火神:她的成绩怎么样。
人事专员:怎样？
人事专员:还能怎样。
人事专员:既听不懂指挥，又只懂得乱挥乱扔武器，还不停耍性子。
人事专员:你觉得她能怎样？
火神:结果呢。
人事专员:结果啊，呵。
人事专员:......
人事专员:她合格了。
火神:哦。
人事专员:虽然一堆乱七八糟的测试都不合格，但从本身素质和潜力上来说，能够成为合适的干员。
人事专员:加上最重要的几位评审人给下来的意见都是可采用，其他的小细节就不怎么重要了。
火神:博士从不会看错人。
人事专员:你也不会。
人事专员:那么，是时候了吧。
人事专员:能给我个理由了么。
人事专员:我们采用干员和开始考核一般走的途径可都是本人自愿原则。
人事专员:像你这种严重涉嫌代替本人做决定的行为，一般除了监护人或者亲属或者明确有引荐协议书的，我们大部分都是一票否决的。
火神:抱歉。
人事专员:这就认栽了？
人事专员:啊其实吧，也没那么严重，毕竟规则是死的，人是活的。
人事专员:给我个理由就好，我需要向上面交代。
火神:喜欢武器的都不是坏人。
人事专员:好的。
人事专员:等等，呃，这就完了？
火神:嗯。
人事专员:别这么随便啊，再多给几条嘛，不然我编不完一份报告的。
火神:一定要我说？
人事专员:录音材料也是材料，很重要的。
火神:好......
火神:我是一个铁匠，不怎么会看人。但对于武器，我不会看走眼。
火神:对于一个完全没有武器维护和保养知识的人来说。
火神:在漫长的使用时间中，必然会造成武器的损坏。
火神:但她依旧尽全力遏制了不可逆的损伤，在能力范围内对武器进行了保养。
火神:这一点足以让我肯定她的潜力和能力。
人事专员:你怎么知道她不会维护武器？
火神:她连磨刀石都不会用，油脂的选配也全不懂，更不用说守则上写的那些科学方法了。
火神:唯一知道的，只是要把武器擦得很干净，在这一点上，她做得很好。
人事专员:好吧，那继续？
火神:其他的应该不用我说了。
火神:履历那方面，你应该比我清楚。
人事专员:是。
人事专员:一个玻利瓦尔人，满世界的找米诺斯，结果全世界都快跑了个遍米诺斯还没到。
人事专员:还不知道自己为什么要去。
人事专员:除了精神可嘉我也不知道说什么好。
火神:有信念总是好事。
人事专员:这就是我好奇的事情了。
人事专员:你平时对别人可都是不理不睬的。
人事专员:这个刻俄柏，她有那么特殊么？
人事专员:她到底哪一点吸引到你了？
火神:武器。
人事专员:我是认真的，火神干员。
火神:我也是认真的。
人事专员:怎么说？
火神:她的名字被刻在了斧头上。
火神:米诺斯不是东国，没有动不动就把名号刻在武器上的传统。
火神:能够留下的，大多意义非凡。
火神:况且。
火神:她手上的斧，我锻不出来。
火神:但那种锻法，我一定在哪里见过......
火神:我想帮助她解开谜团。
火神:这样，说不定有一天，她也能回过头来为我解惑。
火神:说到底，只是一个铁匠的私心罢了。
人事专员:？
人事专员:嗯......
人事专员:你们匠人身上的秘密还真多。
人事专员:好吧，不难为你了。
人事专员:我这边想要知道的东西也够了。
人事专员:辛苦辛苦，回去休息吧。
火神:抱歉。
人事专员:没什么好抱歉的，我也只是例行公事。
火神:谢谢。
人事专员:别谢啦，下次一起喝点的时候记得在我当班的时候来，我新研发了一种调法，名字我都想好了，就叫“卡西米尔狂风”，有机会来尝尝？
火神:哼哼，一定来。
人事专员:哈......
人事专员:所以我才说人事这个职位难干啊。
人事专员:这帮家伙根本不知道好好写履历。
人事专员:不下去一个个聊天都不知道肚子里藏了多少货。
人事专员:谜团谜团，哪来那么多谜团。
人事专员:我是侦探吗，我是人事啊！
人事专员:（简短有力的维多利亚方言）
后勤部干员:专员？
人事专员:啊，怎么了？
后勤部干员:专员......新干员的面试已经准备完毕，请您及时出席。
人事专员:我知道了。对了，这份是刻俄柏的契约书，所有章都盖好了，把它交去归档，然后派人告知干员正式入职的事项。
后勤部干员:明白。
人事专员:等等，告知的时候记得让火神干员旁听，一些条款上的理解可能需要她帮忙。
后勤部干员:我知道了。
人事专员:好了，唠叨结束，开始干活。
人事专员:......（翻动新干员资料）
人事专员:呵。
人事专员:果然。
人事专员:又是一个不好好写履历的新人。
人事专员:看来，今晚又有得忙了啊。


自讨苦吃

梓兰:呼......总算是搞定了。
后勤干员:辛苦了，梓兰小姐。
梓兰:真的是，不知不觉就跟你们熟起来了，结果搞得我像你们的编外人员似的。
后勤干员:啊哈哈，因为梓兰小姐你对这方面很熟练嘛，不知不觉就......
梓兰:哈......比起带那帮怪胎来说，我倒确实更擅长这个就是了。
后勤干员:那梓兰小姐要不要申请一下转到我们后勤部门来？
梓兰:欸？
后勤干员:其实像梓兰小姐你这样的民间人士，加入罗德岛后会选择成为干员的反倒是少数呢，大部分都是像我们一样加入后勤部门。
后勤干员:不如说，我们其实一直都挺好奇为什么你会选择上前线呢。
梓兰:你问为什么，嗯......
后勤干员:梓兰小姐，既然你想要加入罗德岛，那么你想做什么样的工作呢？
后勤干员:根据测验的结果，你是拥有相当的源石技艺适应性的，只要你愿意，经过训练就可以加入前线的行列。
后勤干员:不过，因为你是民间人士，没有相关的战斗经验，我们还是建议你加入后勤相关的部门。
后勤干员:当然，请放心，即使你加入前线，我们不会给你安排危险的任务，会根据实力的评估。
梓兰:后勤是做什么的？
后勤干员:嗯......后勤部门细分下来也有许多呢，不过总的来说，是为了维持罗德岛运转的各种工作吧。
后勤干员:因为文职比较多，所以比较适合你这样习惯了都市生活的人呢。
梓兰:（也就是说，坐办公室吗......）
梓兰:（原本就是想要转换心情才想着试试在这边工作，我可不想再在这里过办公室生活。）
梓兰:我......还是申请加入前线吧。
后勤干员:真的吗？前线干员可是很辛苦的哦？
梓兰:嗯，我想试一试。
后勤干员:好的，我知道了。
梓兰:（事到如今，我就是不想坐办公室才会那么选的这种话实在是说不出口啊。）
梓兰:......这么一说，好像我稀里糊涂地就变成干员了。
后勤干员:啊，确实，对我们不了解的话，是会出现这种情况呢。
梓兰:是，是吗......
后勤干员:不过，我记得针对这样的情况，我们是有应对措施的，我看看条例......
后勤干员:啊，没错，这一条写了，
后勤干员:“民间出身的战斗干员，在作为战斗干员工作的一年内，若不适应前线生活并申请转为后勤干员，应予以无条件通过。”
后勤干员:梓兰小姐还加入我们没多久，适用于这一条哦，不如说，其实你们A6的所有人，除了萨尔贡军人出身的斑点，都适用这一条呢。
后勤干员:即使是斑点，也只是需要稍微过个审查而已，我们在这方面还是相当自由的。
梓兰:这样啊，我都没想过这方面的事。
后勤干员:而且你也知道，我们的工作其实一点也不比要战斗的干员们轻松，罗德岛的方方面面还是靠我们维持的呢。
梓兰:嗯，我知道，谢谢，我会考虑的。
泡普卡:梓兰姐姐，还没好吗？
梓兰:这就好。
泡普卡:好~
后勤干员:咦，这不是小泡普卡吗，她在等你吗？
梓兰:嗯，在路上遇到的，她就跟过来了。
后勤干员:这么说起来，我记得上个月你说过，申请和她搬进一间二人宿舍了吧？
梓兰:是啊，唉，这丫头也是个不让人省心的，也不知道是谁让这么小的孩子也出来战斗的。
梓兰:队里其他人要么靠不住要么比她还不让人省心，可不就只能这么办了。
泡普卡:梓兰姐姐，还没好吗？
梓兰:来了来了。那我先走了。
后勤干员:别忘了我刚才说的事，期待你的答复~
梓兰:嗯。
梓兰:哈......其实现在想想也挺好笑的，原本是为了逃离办公室生活才选择试试战斗的，结果最后还是变成刚才那样。
梓兰:难道我这辈子就注定是个上班族吗......
泡普卡:梓兰姐姐，什么是上班族？
梓兰:上班族就是天天坐在办公室里发霉8小时，做的事完全就是重复机械劳动，下班了还不一定能走的悲惨职业哦。
泡普卡:哦......不懂。
梓兰:这么说起来，泡普卡，你是怎么来到罗德岛的？
泡普卡:唔，是凯尔希医生和安赛尔医生把我买回来的。
梓兰:啊？买？
泡普卡:嗯，以前泡普卡是在一家伐木场做事的。
泡普卡:有一天，安赛尔医生和凯尔希医生路过那里，看到泡普卡，就陪泡普卡玩了半天。
泡普卡:到第二天，不知道怎么的，泡普卡就被凯尔希医生买下来了。
梓兰:伐木场？！
泡普卡:嗯，泡普卡很小的时候就被爸爸妈妈送到了伐木场工作，场主叔叔虽然有时候对泡普卡很凶，不过会给泡普卡饭吃......
梓兰:你还有见过你的爸爸妈妈吗？
泡普卡:唔，没有......场主叔叔说，爸爸妈妈去了很远的地方，不能来看泡普卡，要泡普卡忍耐。
泡普卡:安赛尔医生也说，泡普卡要是做个好孩子的话，罗德岛会帮我找爸爸妈妈，说不定有一天就能再见到他们了！
泡普卡:咦，梓兰姐姐，你怎么忽然抱住我，怎么啦？
梓兰:......不，没什么，只是突然想抱抱你。
梓兰:你想不想像刚才那些哥哥姐姐一样，做一些可以坐着完成的事，不用到处跑？
泡普卡:唔，安赛尔医生也问过这样的问题，但是那些泡普卡都不懂，泡普卡只有力气比较大。
泡普卡:不过不过，泡普卡现在也有好好上课学习识字，以后就可以像梓兰姐姐一样，帮那些哥哥姐姐们的忙了！
梓兰:......这样啊。
泡普卡:嗯！......梓兰姐姐，你怎么啦，表情好难过，是泡普卡说了什么不好的话吗？
梓兰:没事，不是你的错，是我的错，我不该问这些的。
泡普卡:梓兰姐姐对泡普卡这么好，问什么都没关系哦。
梓兰:嗯，嗯。
空爆:梓兰姐，你干嘛在路中央抱着泡普卡，感觉好怪哦。
梓兰:......咳咳，没什么。
泡普卡:空爆姐姐，晚上好！
空爆:噢，晚上好呀，泡普卡。
空爆:你们这是要回宿舍吗？
梓兰:嗯，你呢，看你一身汗，别又去哪儿给我惹事了在逃跑吧？
空爆:唉，别提了，梓兰姐，我哪有这样的功夫，我刚被月见夜放出来呢。
梓兰:......？
空爆:咦，梓兰姐你不知道吗，除非有任务，月见夜每天这个时候都会在训练场锻炼的。
空爆:我今天没什么事，就被他给拉过去了，好不容易才被他放走，斑点还在那儿给他喂招呢。
梓兰:为什么？
空爆:我怎么知道，我还以为梓兰姐你知道这回事呢，啧，下次这个点我一定见到他就跑。
泡普卡:泡普卡也知道！月见夜也找过泡普卡，不过被泡普卡打飞了，就再也没找过泡普卡了。
空爆:......噗哈哈哈哈，还有这样的事，难怪我问他怎么不找你的时候，他马上就转移话题了，哈哈哈哈哈，哎呀，这事我可以笑三天！
梓兰:......算了，你没惹什么事就好。
空爆:为什么结果还是回到这个话题上了！梓兰姐，你这是偏见！明明泡普卡也经常惹事，为什么你对她就这么好！
梓兰:你要是每次惹事后也自己去乖乖道歉，我也会对你这么好。
空爆:那我做不到，惹了事还要道歉的话，那我是为了什么惹事的！
梓兰:那就不要惹事啊！
梓兰:真是，也就只有罗德岛容得下你，换别的地方，早就......算了，没什么。
空爆:哎呀，梓兰姐，你直说没关系的，就是别的地方都容不下我这种性格，我又不想改，也就只有罗德岛才会要我这样的怪胎了。
空爆:不过，这里的大家会说话，又厉害，好好工作又有钱拿，我超喜欢这里的。
梓兰:唉，说不过你，你喜欢就好。
梓兰:总之，赶紧回去洗澡，身为女孩子，一身汗在外面走像什么话。
空爆:是~
空爆:咦，梓兰姐，你走的方向不是宿舍的方向啊。
梓兰:我去训练场看看。
空爆:哦。泡普卡，今晚来我的房间玩嘛，我给你讲故事！
泡普卡:好~
斑点:月见夜，你是不是晚饭没吃饱，就这点力气？
月见夜:我的剑术，靠的可是敏捷和出其不意。
斑点:继续吹，我爱听。
月见夜:得手了！
斑点:慢了点，不过这一剑不错，可以看出你晚饭确实吃饱了。
梓兰:......
泡普卡:哇，月见夜哥哥真的在和斑点对打。
泡普卡:我去......
梓兰:等他们打完吧。
泡普卡:喔——
月见夜:嘶，哈......给我喝口水。
斑点:给。
月见夜:......呼，谢谢。
月见夜:不愧是军人家庭出身，斑点你平时虽然很懒散，但果然还是比我厉害许多啊。
斑点:你可以骄傲一点。要不是你有以前的基础在，我会找本漫画来一边看一边和你打。
月见夜:我有这么弱吗？
斑点:让我想想有什么不会伤到你又能表达我意思的说法。
月见夜:免了。
斑点:不过，我其实还有点好奇，你以前不是做男公关的吗。
斑点:我看得出来，你基础不错，没个几年练不出来的。
斑点:虽然对于军人来说，你这点算不了什么，但确实，在普通人中你应该算是能打的。
月见夜:我可以理解为你这是在夸我？
斑点:我主要是在说服自己，队伍里那个看起来最轻浮的家伙其实也是有优点的。
月见夜:哈哈，其实......
泡普卡:月见夜哥哥，斑点哥哥！
月见夜:嗯？
斑点:梓兰也来了，我认为你完了。
月见夜:为什么？
斑点:不知道，不过我妈以前看我不顺眼的时候就是那个表情。
月见夜:呵呵，这你就错了，接下来就轮到我来教你一些应付女性的招式了。
斑点:嚯。
月见夜:晚上好，泡普卡小姐，梓兰小姐。
梓兰:你在这里做什么？
月见夜:如你所见，我每天这个时候都会在这里锻炼自己。
梓兰:我怎么不知道？
月见夜:因为我想梓兰小姐你对这方面没有什么兴趣，而且这毕竟只是我利用自己个人时间的方式，不是吗？
梓兰:......倒也没错。
梓兰:但是，我们只是普通人，杜宾教官也明确说过，危险的战场不会让我们这样由民间人士组成的队伍去的，有什么必要？
月见夜:啊，这个问题，嗯，你问了一个好问题呢，梓兰小姐。
梓兰:......？
月见夜:那么，就先稍微休息一下吧，斑点？
斑点:呼啊......随你，反正我只是陪练，那我去拿本漫画。
月见夜:梓兰小姐，你知道在我这行，成功的秘诀是什么吗？
梓兰:你在说什么。
月见夜:只是一点开场白而已，你不回答我也会继续说的。
梓兰:难道不是长的帅一点，然后再比较会说话就行？
月见夜:不不不，虽然我自认相当美型，也确实懂得如何赞美别人......
斑点:呕。
泡普卡:斑点怎么啦？
斑点:没什么，我只是重新认识了人的可能性。
月见夜:呵呵，自信是十分重要的，不过，最重要的，是对客人一视同仁。
月见夜:更确切地说——只要来到我的店里，我的面前，那么，无论你是谁，你唯一的身份，就是我的客人。
梓兰:......这和刚才的话题有什么关系？难道你是想说，对你来说，大家都是一样的？
月见夜:不不不，我的队长小姐，你是聪明人，只是你没有这么想过。
月见夜:并不是对我来说，而是，事实上就是如此。
月见夜:表面刚强，人称铁面女强人的部长其实可能只是为了工作戴上了面具，而戴久了连自己也不知道该怎么摘下。
月见夜:表面家庭美满的主妇，可能丈夫早就出轨，而她只能独守空房，不能和人诉说，只能来我这里买醉。
月见夜:性格急躁，给人女强人感觉的服装设计师，说不定只是害怕被人讨厌，失去他人的信赖。
梓兰:你是不是找死。
月见夜:哈哈，我可没有在说你哦？这样的人，比比皆是。
月见夜:在你我所处的城市中，每个人，在卸下他们的身份和责任之后，都是一样的。
月见夜:那么，在罗德岛呢，事情会有什么差别吗？
月见夜:那些出入危险地带的精英干员们，在下了战场后，会像一台机器拔掉电源一样停止工作？
月见夜:不是的，他们会在酒吧喝酒聊天，会在温室培育他们刚种下的植物，会听音乐，会看书。
月见夜:他们也会抱怨任务太难或者嘲笑任务的简单，他们会哭，也会笑，会难过，会痛，受伤也会死。
月见夜:他们和我们没有差别，不是吗？
梓兰:......你这家伙，倒是挺有演讲的天赋。
月见夜:感谢您的夸奖。
梓兰:......哎，你说的倒也不是没有道理，我只是无法产生实感。
月见夜:其实这倒不能怪你，我稍微好一点，公关这个行业，做到我这个地步，总是要接触一些灰色地带的。
月见夜:但梓兰小姐你不一样，你是真正在光明的地方成长的。
月见夜:对你来说，最大的烦恼无非是工资低了一些，皮肤不够好，上班的交通混杂等等等等。
月见夜:对你来说，这个充斥着暴力和血腥的世界，确实是一个全新的世界。
月见夜:但你已经来到了这里，并且选择留了下来，那么，是不是应该至少去尝试了解它，而不是用过去的常识来束缚自己呢？
梓兰:过去的常识......
月见夜:当然，我不是想要说教，且不说我有没有这个资格，而是这一点，难道已经成为罗德岛“时尚大师”的梓兰小姐会不明白吗？
梓兰:啧，居然连你都知道了。
月见夜:我和不少前辈干员聊过，从他们那里听了许多有趣的新闻。
梓兰:你这就和他们搞好关系了？
月见夜:无论是谁，只要听得懂我的语言，我就能和他搞好关系，这是我身为东夜魔王的“特殊能力”。
梓兰:是是是。
月见夜:所以，会找你设计服装，咨询时尚搭配的他们是不是和我们一样的普通人，这一点你再清楚不过了不是吗？
梓兰:......
月见夜:对了，斑点，你刚才不是问我，为什么我在做男公关时就有练习剑术吗？
斑点:嗯？啊，哦，对，我都忘了。
月见夜:别这么说，这是一个稍微有些长的故事，所以我们换个地方吧，去食堂，我请客。
斑点:听起来很麻烦，可以不听吗，我也不是很在意。
月见夜:呵呵，不行。
斑点:啧，草率了，中途就该溜走的。
月见夜:虽然我说我请客，你们还真是一点也不客气啊......
斑点:有这个必要吗？
泡普卡:唔唔......这个好好吃！梓兰姐姐不吃吗？
梓兰:晚饭时间后，我是不可能吃东西的。
月见夜:真是当代女性的标杆呢。
梓兰:......
月见夜:咳咳，好吧，那么言归正传。
月见夜:首先，容我冒昧地问一下，梓兰小姐你是怎么感染矿石病的？当然，要是你不想说的话，可以不说。
梓兰:......没什么特别的，就是有一天忽然发现自己身上长出了一点结晶。
梓兰:医疗部的人说应该是我在没有自觉的时候接触了源石制品，我没什么头绪。
梓兰:就这么简单。
月见夜:啊，原来如此，这也难怪你会产生刚才的疑问。
月见夜:那么，我说说我的经历吧。
月见夜:我曾经有一个后辈。
月见夜:那是一个和我完全相反的类型，阳光、直率、打心底里讨人喜欢的人。
月见夜:当然，会在我那个行业做事的，没有真的天真的，但如果说我不介意去恶意揣测别人，那他则更愿意去相信别人。
斑点:听起来是我会讨厌的类型。
月见夜:也就是说，其实斑点你还挺喜欢我这样的性格的？
斑点:梓兰，自恋是不是真的没药医？
梓兰:我之后会去问问医疗部，说不定还有救。
月见夜:呵呵，那么，我刚才说，我把所有人都当做我的客人，也就是说，我不会因为对方的身份地位想法而改变我的做法。
月见夜:我是主动在这么做，但对他来说，这就像是一种天赋。
月见夜:作为那个行业的佼佼者，我看得出，他会是超越我的人。
泡普卡:所以那个人超越月见夜哥哥了吗？
梓兰:......没有这么简单。
泡普卡:欸？
月见夜:......是啊，要是这样就好了。
月见夜:现在想想，其实是我害了他。他的家境并不好，他对金钱是有渴望的，而我对他来说，太耀眼了。
月见夜:如果没有我，他应该能在这个行业里凭借他的能力混的很好，但我的存在，让他偏离了道路。
月见夜:我应该在更早的时候教给他如何去摆好自己的位置，如何去看待金钱，如何去适应他人的看法。
月见夜:如果是这样，或许最后就不会变成我们刀刃相向的结果。
梓兰:他嫉妒你，而你没有发现？
月见夜:......他掩饰得很好，或者说，连他自己都没有发现自己的改变。
月见夜:直到他第一次差点杀了我的时候，我才意识到，我曾经自诩对人性的了解其实是片面的。
斑点:我觉得吧，和对人性的了解没什么关系，你只是人太好。
梓兰:确实，看不出来你还是个提携后辈的好人。
泡普卡:但是月见夜哥哥是好人啊，泡普卡知道的！
月见夜:谢谢你，泡普卡。
斑点:不过，有第一次，也就是说有第二次？
月见夜:是啊。
月见夜:第一次他确实差点杀了我，差一点，真的就差一点。我敢说，如果那是他第二次杀人，我已经死了。
月见夜:但我活了下来。
斑点:我赌5块龙门币，你心软了。
月见夜:不，我不是心软了，我是没想过。
月见夜:那个时候的我，和梓兰小姐一样，我们没想过世界上原来会有那么大的恶意，有那么血腥的事情。
月见夜:我当时只逼得他退出业界，并从那个时候起，我就私下开始练习剑术，我以为这样已经足够了，我真的以为这样已经足够了。
月见夜:直到有一天，我的身体忽然出现了问题。
梓兰:你的矿石病......
月见夜:他买通了我的经纪人，用一些我无法察觉的手段让我感染了矿石病。
月见夜:并且这一次，当他出现在我面前时，他也已经是感染者了，还跟着一帮他的“朋友”。
月见夜:我旁观过许多仇恨，我以为我了解它，但当仇恨真正指向我时，我才体会到，原来那是这样一种炽烈的感情。
斑点:但是你赢了。
月见夜:是啊，虽然我的剑术在你看来还不入流，但对付十几个流氓，拼上半条命，还是能解决掉的。
月见夜:这一次，我亲手把他......
泡普卡:呜呜呜呜啊啊啊啊啊！
梓兰:怎么了，泡普卡？
泡普卡:月见夜哥哥好可怜，呜呜呜......
月见夜:别哭，泡普卡。
月见夜:其实，我应该感谢他，是他让我明白了我的不成熟。
月见夜:在那之后，我通过各种渠道了解到罗德岛这样一个地方，并下定决心离开业界，在东国的办事处注册后，千里迢迢来到这里。
月见夜:在这一路上，我看了很多，想了很多，来到罗德岛之后，对一件事也有了更深刻的了解。
梓兰:看我干什么。
月见夜:接下来是我个人的一点想法，梓兰小姐。
月见夜:我并不想说，因为我们在这里见到了世界残酷的真实，所以我们应该接受所谓的真实。
月见夜:从我们的角度来说，认为罗德岛的干员们大部分都经历了他们没有必要经历的苦痛才是正常的。
月见夜:我们不应该为自己在所谓温室中生活自卑，但这也不应该作为我们抗拒的借口。
月见夜:生活在哪里都一样的。
月见夜:在我们原本生活的地方，只有努力工作才能赚钱才能获得想要的东西，那么，在这里也是一样的，只不过手段发生了变化。
月见夜:当然，我们可以选择加入后勤部门，在那里付出努力也是同样的效果，而我也只不过是选择了战斗这条道路，仅此而已。
梓兰:......你不怕死吗？
月见夜:我想大家都是怕的。
月见夜:但梓兰小姐，你来到这里之后也发现了，我们或许将会面临不得不用战斗来捍卫什么的情况。
月见夜:虽然在这时顺势说出“我是为了保护梓兰小姐而变强”应该是个不错的加分点，但是，唯独在这点上，我希望梓兰小姐你想清楚——
月见夜:你想在罗德岛过怎样的生活。
梓兰:......我知道了。
泡普卡:唔，听不懂......
斑点:听不懂才是对的，这是你永远都不会有的烦恼，比起想这些，不如多吃点菜，我这份给你吧。
泡普卡:哇，谢谢斑点哥哥！
月见夜:呵呵，没错，泡普卡你不用想这些也没关系的。
月见夜:也请原谅我的多嘴，梓兰小姐，你问我的问题，也是我来到罗德岛后经常在问自己的问题，所以想法稍微有些多。
梓兰:......嗯，谢谢你。
月见夜:哦，见鬼，我的神明大人，梓兰小姐居然对我表示了感谢。斑点老兄，泡普卡妹妹，你们可真是我的福星！
梓兰:你作死。泡普卡，我们该回去睡觉了，明天还要早起呢。
泡普卡:欸，不听了吗？
梓兰:没什么好听的了。
泡普卡:喔......斑点哥哥，月见夜哥哥，晚安。
斑点:晚安。
月见夜:好梦，两位美丽的女士。
斑点:说这么多，你也真不怕我们会是第二个你的后辈。
月见夜:呵呵，虽然只是一点自夸，不过我对现在自己的看人眼光，可比过去更加自信。
斑点:嚯。
月见夜:而且我们接下来可是一个队伍，互相了解一些也是好事，不是吗？
斑点:行吧。不过我倒是没想到，你原来会想这些有的没的。
月见夜:想清楚了，才可以不用去想，不是吗？
斑点:难得同意你的观点。话说回来，你刚才有展现什么应付女性的招式吗？
月见夜:有啊，这可是最重要的一招——说真话。
斑点:这有什么难的？
月见夜:因为简单，所以重要。
泡普卡:梓兰姐姐，回去后我可以去找空爆姐姐听故事吗？
梓兰:被月见夜耽误得已经有点晚了，今晚不行。
泡普卡:喔......
泡普卡:没关系，梓兰姐姐能高兴起来泡普卡也就高兴了。
梓兰:嗯？我刚才难道一直都表现得不高兴吗？
泡普卡:唔，泡普卡不知道该怎么说，但是梓兰姐姐从后勤部那里出来后，总觉得有点不高兴，现在没有啦。
梓兰:是吗......也是。
梓兰:谢谢你，泡普卡。
泡普卡:泡普卡什么都没做哦？
梓兰:呵呵，你只是还不知道而已。
？？？:那个，请问是梓兰小姐吗？
梓兰:嗯？你是......
空:我是企鹅物流的空，那个，我听说您在时尚潮流和裁缝方面很拿手，能耽误您一些时间吗！
后勤干员A:还是决定继续作为战斗干员工作吗，好吧。虽然很可惜，但既然是梓兰小姐你自己的选择，我们也尊重你的选择。
梓兰:嗯，虽然确实不是很适合我，但也是难得的经验，我也想再努力尝试一下。
后勤干员A:这么说也是呢，整天坐在办公室里还蛮无聊的......干脆我申请转岗试试好了。
后勤干员B:算了吧你，杜宾教官的新兵训练你就撑不过去了。
后勤干员A:啊，也是，那个据说超难的，也真亏梓兰小姐你坚持住了。
梓兰:习惯了倒也还好吧......那我今天就先到这里了。
后勤干员A:这么早啊？
梓兰:嗯，稍微有点事情。
后勤干员A:好吧，那么明天见。
梓兰:明天见。
梓兰:痛痛痛......真的是，现在才知道自己的身体有多缺乏锻炼。
梓兰:别说帮他们写文档了，我快连手都抬不起来了。
梓兰:唉，真是自找苦吃。
空爆:梓兰姐！！！你终于来了，我正要去找你呢！
梓兰:......怎么了，泡普卡又把什么弄坏了？
空爆:那倒没有，月见夜想不开找泡普卡训练，快来看好戏！
梓兰:......好吧，反正我今天也实在没什么力气了。
空爆:梓兰姐你最近怎么突然申请了新的体能课程，感觉和你的印象不符欸？
梓兰:只是转换了一下心态而已。
空爆:这样啊，那我来给你捶捶背揉揉肩吧！
梓兰:无事献殷勤，说吧，你是不是又偷偷闯祸了？
空爆:欸，我才没有！
梓兰:那就信你一次。
空爆:......
梓兰:怎么了？
空爆:总觉得最近梓兰姐变了一点。
梓兰:有吗？
空爆:嗯......该怎么说呢，我也说不上来，就是感觉上......
梓兰:行了，不是要去看月见夜吃瘪吗？
空爆:对哦，不管了！我们快走吧！
梓兰:真的是。
梓兰:真是自讨苦吃。


向前走

芬:就是这里！
格瑞斯教官:还不够快！
芬:糟了！
芬:但是......！
格瑞斯教官:到此为止！
芬:呼，呼......
格瑞斯教官:不错啊，芬，上次你可挡不住这一下。
格瑞斯教官:你在战斗中越来越灵活了，这很好。
芬:嗯，杜宾老师教导我的，不仅是要运用自己的脚力，还要适应自己的速度，我现在稍微有些掌握了这种感觉！
格瑞斯教官:没错，你有库兰塔天生的速度，对奇袭很有帮助。但如果敌人挡住了你的攻击，而你无法做出回应，那就没有很大的意义。
格瑞斯教官:总之，这次实战演习你通过了。
芬:谢谢格瑞斯老师！
格瑞斯教官:不过既然你通过了，下次的小测验可就会更加难了。
芬:是，我会加油的！
格瑞斯教官:嗯，要的就是这种精神。
米格鲁:芬~~
芬:米格鲁，你的测验也结束了吗，怎么样？
米格鲁:唉，我没有通过......法伦老师的进攻太刁钻了......
芬:别灰心，下次再加油吧。
米格鲁:芬呢，通过了吗？
芬:嗯。
米格鲁:真好啊......
克洛丝:呜呜，屁股好痛......
米格鲁:克洛丝，你怎么了？
克洛丝:我被苔丝老师射中了屁股......
米格鲁:啊？
克洛丝:我不是负责狙击嘛，所以测试是和苔丝老师互相隐蔽并找到对方，但是我完全没注意到她是怎么绕到我背后去的！
格瑞斯教官:哈哈哈哈哈！
克洛丝:格瑞斯大叔你还笑！
格瑞斯教官:我必须承认，其他的狙击教官这几天恰好不在，导致测试只能和苔丝对上的你确实有点倒霉。
格瑞斯教官:我都受不了她的神出鬼没，你应该试试把你找偷懒地点的劲头拿出来。
克洛丝:嘁，你就笑吧。
克洛丝:我刚刚去看了眼芙蓉和炎熔，炎熔通过了，芙蓉没有，她们两个先回去了，你们呢？
米格鲁:芬通过了哦。
克洛丝:啊，芬你这个叛徒！
芬:谁是叛徒啦！
米格鲁:唉，这次又没有通过测试，怎么办啊......
芬:别灰心啊，米格鲁，我们还有许多机会。
克洛丝:就是啊，只是一次小测验，有什么好难过的，而且下午才是地狱呢。
格瑞斯教官:哈哈，确实，上午只是你们的个人小测验，杜宾是交给我们几个教官的，不过下午的团体实战测验就不一样了。
克洛丝:唉，别说了，我已经能够想象杜宾老师看到我的测验结果的表情了。
格瑞斯教官:现在知道后悔了？
克洛丝:才没有，杜宾老师说我们按照自己的步调来就好了，我只是比较晚熟！
格瑞斯教官:嚯嚯。
米格鲁:但是我也担心杜宾老师对我们失望......
芬:米格鲁，克洛丝......
格瑞斯教官:好啦，认真地说，你们也不用太灰心，原本设置这样的测试，就不是为了让你们通过，而是让你们知道该往什么方向努力。
克洛丝:哇，好不爽，这个人一脸正经地在说自己比我强，偏偏我还没法反驳！
格瑞斯教官:认真地说，你们也好，其他预备组也好，现在距离我们这一批教官确实还有不小的差距。
格瑞斯教官:我们的存在意义之一，就是为你们提供一个背影。
格瑞斯教官:而你们可能自己没有发现，现在的你们，和刚进入罗德岛时的你们相比，已经有了非常大的进步了。
芬:......确实。
米格鲁:嗯......这么说的话，确实呢。
格瑞斯教官:而且啊，说真的，你们算好了，负责你们的教官都是你们各自擅长领域的。
格瑞斯教官:你们知道我们这批教官当时是怎么过来的吗？
克洛丝:难道说......
格瑞斯教官:没错，我们是被杜宾一个人调教过来的。
格瑞斯教官:你们可能无法想象，现在的杜宾，已经比过去的她温柔一百倍了。
克洛丝:什么？现在的杜宾老师？温柔？
克洛丝:你在说什么笑话吗，格瑞斯大叔。
格瑞斯教官:我可没在开玩笑。
杜宾:格瑞斯，你是不是饭没吃饱！这点负重就让你跑不动了吗？
杜宾:法伦，好好想想，如果你的敌人看到你刚才那拙劣又耿直的攻击会怎么想！
杜宾:苔丝，你是不是睡着了？扶正你的枪把！别让我离开你的准心！
杜宾:维克多，敌人不会给你施法完喝口水的空挡！
杜宾:丽雅，我建议你在尝试练习治疗法术前，先学会急救的手法，你包扎的手法很配你手忙脚乱的样子！
杜宾:所有人在完成今天的练习后，绕着训练室再跑十圈！听清楚了吗？
所有人:是！
杜宾:大声一点！
所有人:是！！！！
克洛丝:这么恐怖啊？
格瑞斯教官:关键还是，杜宾虽然可能本身战斗力并不是出类拔萃的强，啊，这里我要自夸一下，我现在已经能和她五五开了。
克洛丝:哎呀你就别废话了。
格瑞斯教官:哎，你也让我自夸一下好走出心理阴影。
格瑞斯教官:虽然杜宾自身战斗力并不强，但玻利瓦尔军队出身的她对各种战术技巧以及战场的了解实在是太恐怖了。
芬:玻利瓦尔......
格瑞斯教官:嗯，就是那个现在在内战的国家，我们都很好奇杜宾究竟是怎么变得这么厉害的，不过她从来没有详细说过她在玻利瓦尔的过去。
格瑞斯教官:反正当时因为罗德岛还在发展初期，急缺人才，而且，当时，怎么说呢......
格瑞斯教官:那时的杜宾，是真正的军人。
米格鲁:什么叫真正的军人？
格瑞斯教官:你看，虽然我们罗德岛也蛮厉害了，但整体氛围还是很放松的吧？大家也都能有自己的生活。
格瑞斯教官:啊，我这么说吧，要是克洛丝你当时是我们这一批，你现在保证别说找地方偷懒，走神都不敢。
克洛丝:啊？光是想想感觉就受不了。
格瑞斯教官:啊，当然，这些你们听听就算了，杜宾现在也早就不是那个样子了。
芬:确实，感觉很难把格瑞斯老师你说的形象和现在的杜宾老师联系起来呢。
米格鲁:嗯......现在的杜宾老师，虽然一开始觉得很可怕，但是相处久了，能感觉到是在真心关心我们的。
格瑞斯教官:她一直都是真心关心别人的，在那时候也是。
格瑞斯教官:只不过嘛，有的时候，比起怎么想，怎么做更加重要。
格瑞斯教官:好了，跟你们聊的也差不多了，你们收拾一下去洗个澡吃午饭吧，为下午的团队实战训练做好准备。
芬:格瑞斯老师呢？
格瑞斯教官:我？我要去别的教官那里把你们这次的测试资料拿来，然后一起送到杜宾那里去。
芬:啊，这个让我来吧。
格瑞斯教官:嗯？可以吗？
芬:嗯，去吃饭的话也要路过杜宾老师的宿舍的。
米格鲁:啊，我也要一起去。
克洛丝:呃，我就免了，我今天还不想那么早见到杜宾老师。
格瑞斯教官:那就拜托你们了。
格瑞斯教官:对了，千万别告诉杜宾我和你们说过刚才的话啊，千万！
米格鲁:杜宾老师！
杜宾:嗯？怎么是你们两个过来。
芬:我们正好顺路，就替格瑞斯教官把这次的测试结果还有一些别的资料送过来了。
芬:老师，我这次通过了！
杜宾:让我看看，嗯......很好。
杜宾:其他人......克洛丝、米格鲁、芙蓉没有通过，炎熔通过了吗。
米格鲁:对不起......
杜宾:没事，你有进步。
杜宾:至于克洛丝，你回去叫她下午做好心理准备。
米格鲁:啊哈哈哈。
杜宾:好了，回去好好休息吧。
米格鲁:好的！
芬:那个，杜宾老师，你在打扫房间吗？
杜宾:嗯，我会定期打扫一下。
芬:能让我来帮忙吗？
杜宾:嗯？为什么？
芬:诶，因为一直都是杜宾老师在引导我们，偶尔也想帮上老师的忙。
米格鲁:啊，那我也要帮忙！
杜宾:......
芬:唔，会有什么不方便的地方吗？
杜宾:......不，没什么，我只是有些惊讶，我还以为你们会有些怕我。
芬:怎么会呢，我很尊敬杜宾老师的。
米格鲁:我也是！
杜宾:好吧，那就麻烦你们了。
芬&amp;米格鲁:好！
米格鲁:杜宾老师的房间里的东西，意外的多呢......
杜宾:嗯？会很奇怪吗？
米格鲁:啊，不是，我只是觉得杜宾老师给人房间里很整洁，东西很少的印象。
杜宾:......刚来到罗德岛时我确实没有带很多东西。
杜宾:不过我毕竟在这里生活几年了。
芬:对哦，杜宾老师是很早加入罗德岛的吧？
杜宾:嗯，相比大部分干员来说确实是这样。
芬:杜宾老师是为什么加入罗德岛的呢？
杜宾:......
芬:啊，抱歉，是不方便说的话题吗？
杜宾:不，只是并不适合现在说，等有机会吧。
米格鲁:好呀好呀。
杜宾:你也很想知道吗？
米格鲁:诶？嗯......嗯！因为我想多了解一些杜宾老师。
杜宾:多了解我......吗。
杜宾:呵。
芬:衣柜里也干脆清扫一下好了......
芬:咦，杜宾老师，这是军服吗？
杜宾:嗯？嗯。
杜宾:这是我离开军队时留下的纪念品。
米格鲁:哇，好帅的军服啊。
芬:确实呢......所以杜宾老师曾经属于哪一边呢？
杜宾:看来你对玻利瓦尔有些了解。
杜宾:对了，米格鲁也是玻利瓦尔出身，我记得是移民去了哥伦比亚吧。
米格鲁:嗯，我也只是从我父母那里听说了玻利瓦尔的情况，所以有些好奇。
米格鲁:啊，请不要误会，我不是为了知道这个才......
杜宾:没关系，即使你真的为了这个而来也很正常......
杜宾:过来帮我拉住被套。
米格鲁:来了！
杜宾:嗯，这样就行了，谢谢。
杜宾:玻利瓦尔境内现在有三股势力，名义上的官方是莱塔尼亚掌控的傀儡政府，因为他们主导的对抗哥伦比亚的战争取得了胜利。
杜宾:由议会分化出来的自治政府一直在寻找取而代之的机会，而且他们有着充足的资金来源，所以可以和傀儡政府叫板。
杜宾:剩下的一支势力则是由苦于两拨实力斗争而决定揭竿起义的普通民众组成的玻利瓦尔反抗军。
杜宾:我曾经隶属于自治政府，职位是上校。
米格鲁:哇，上校，杜宾老师好厉害啊！
芬:上校，确实是很高的职位了呢。
杜宾:......是啊，很高了。
米格鲁:我来把衣柜顶部擦一下吧，一般这种地方很容易落灰尘呢。
米格鲁:嘿——咻！
米格鲁:咦，什么东西掉下来了？
芬:这是......金属牌？
米格鲁:诶？
杜宾:这些是......铭牌。
芬:铭牌？和我们在罗德岛的身份卡类似的东西吗？
杜宾:对，在军队中，为了方便身份辨识，所以会为士兵发放这样一种印上部队番号和姓名的牌子。
米格鲁:啊，真的。
米格鲁:我可以看看吗，杜宾老师？
杜宾:看吧。
米格鲁:阿......兰。胡......安。何......塞。我只看得懂这几个名字，其他的缩写都看不懂......
杜宾:那些都和他们所处的部队有关，不用理解也没有关系。
芬:老师会带着这些铭牌，难道说......
杜宾:嗯，他们都死了。
米格鲁:诶，那么，是、是很重要的战友吗？
杜宾:很重要吗......
？？？:上校，你的人死得非常好。
？？？:不必感到悲伤，他们的死，保住了我的声誉，而你，也不必遭受上层的责罚。
？？？:调查？这些事情不会有人记得。
？？？:实话？上校，人们需要的是漂亮，或者虽然不那么漂亮但至少体面的结果，他们不在乎真相。
？？？:上校，认清你的身份，不要忘记是谁把你从一名平民士兵提拔到这个位置的！
杜宾:我和他们并不熟，我甚至没有和他们说过几句话。
杜宾:不过确实，他们对我来说很重要。
芬:诶？
杜宾:......清扫也做得差不多了，你们过来。
米格鲁:那个，是我做了什么不好的事情吗，杜宾老师？
杜宾:没关系，这些对我来说并不是见不得人的东西，否则也不会放在这么随意的地方。
杜宾:不过，你也好，芬刚才问的问题也好，确实让我回想起了一些东西，所以想和你们聊聊。
芬:那个，这个，我很荣幸！
杜宾:别紧张，坐下就好。
杜宾:有关我的过去，到了某个时候我会告诉你们，但不是现在。
杜宾:现在，我只是想问你们一个问题。
杜宾:你们觉得，士兵最大的特征是什么？
芬:诶？这是......考题吗？
杜宾:不是，你们可以随意回答。
米格鲁:呼，那就好。
芬:让我想想，嗯......精通战斗？
杜宾:大部分人经过训练都会战斗，就像这里的大部分普通干员一样，你们将来也会变成那样，这并不算什么特征。
米格鲁:难道是可以用到很厉害的武器？
杜宾:确实，许多制式武器在军队中能简单接触到的......
杜宾:但你们在罗德岛上应该也已经见过了，总有人可以通过不同的渠道获得一部分这样的武器。
芬:数量很多？
杜宾:嗯......这确实是一点，军队往往拥有民间组织不可比拟的人数优势。
杜宾:即使是罗德岛现在的规模，也只能比得上某个小国中一座小型非前线移动城邦的常驻军力吧。
米格鲁:诶诶？我还以为罗德岛已经很厉害了呢......
杜宾:在民间组织的范畴内，罗德岛确实已经做得很好了。但是，永远不要妄图和国家对抗，想都别想。
米格鲁:但是我们不是有很多很厉害的干员吗？比如天火小姐，唰一下能打一片，感觉很厉害啊。
芬:但是面对数量优势的话，如果不是强大到一定程度，是无法左右战局的吧？
芬:你还记得警备队的格斯吗？他虽然力气是警备队里第一大的，但如果十几个人一起围攻他......
杜宾:没错，即使个体战斗力平庸，但量变是可以产生质变的。一个米格鲁没法对付天火，但十个呢，一百个呢？想一想。
米格鲁:一、一百个我啊？感、感觉可以压死天火小姐......
米格鲁:对不起，天火小姐......
杜宾:呵，没错，至少在可考的战争史中，还没有出现过真的以个体实力影响以国家为单位的战争的人。
杜宾:呼......稍微扯远了，我一直没有对预备组的你们系统性地讲解军队的原因是，对你们来说，现在知道这些没有什么意义。
杜宾:在现阶段，我希望你们不会有用上这样的知识的机会，现在说的东西你们可以随意听一听。
芬:所以答案也不是数量吗？
杜宾:嗯，虽然是不错的着眼点，不过这是军队的性质，而不是士兵的，再想想。
芬:嗯......
米格鲁:那个，是服从命令吗？
杜宾:为什么你会这么想？
米格鲁:我刚刚想起来，我们曾经在警备队的时候，队长就说过，作为士兵，无论什么情况都要服从命令。
杜宾:没错。
米格鲁:诶，我答对了吗！
杜宾:对，士兵最大的特征，就是服从命令。
杜宾:有一句话是这么说的，不会思考的士兵才是合格的士兵。军队是不需要士兵思考的，而只需要他们服从命令。
米格鲁:但是，这样不会很残忍吗？
杜宾:战争更加残忍，如果一定要参与战争的话，抛弃思考说不定确实是某种形式的解脱。
米格鲁:但是......
杜宾:你有这样的疑问也是理所当然的，这不残忍吗？士兵就不是人吗？
杜宾:显然，士兵终究不是机器，他们比谁都更接近死亡，所以比谁都知道自己都知道自己在面对什么。
杜宾:当士兵明知道自己在执行一项愚蠢至极的命令时，他真的还能够鼓起士气吗？
芬:应该不能......吧？
杜宾:当然不能。所以在这种时候，一般有两件事可以做，你们知道是什么吗？
芬&amp;米格鲁:......不知道。
杜宾:一件事是，让士兵察觉不到自己正在执行一项愚蠢的命令。
杜宾:但这其实很难，身在前线的人，最知道自己面临着怎样的危险，试图去欺骗他们往往是愚蠢的。
杜宾:倒不如说，能做到这点的话，本来就可以做到更好。
杜宾:而另一件事，就是发布正确的命令。
芬:诶？
杜宾:这听起来有些诡辩，但事实上就是如此，如何让一个士兵可以放心放弃思考战斗？
杜宾:如何让一个士兵不去怀疑他们得到的命令？
杜宾:很简单，发布让士兵信服的，正确的命令就好了。
杜宾:但总是有人不明白这一点。
杜宾:在离开自治政府后，我又辗转加入了反抗军，但我还是离开了，因为我发现，那里也是一样的。
米格鲁:欸欸欸，杜宾老师还加入过反抗军吗？！
杜宾:嗯，衣柜下面第二个抽屉里有一张照片，你可以看看。
米格鲁:哇，真的，杜宾老师当时看起来好帅啊。
芬:我也要看！
芬:哇，真的。
杜宾:看完了就放回去。
杜宾:在那里，我也没有留下什么好的回忆，最后我离开了玻利瓦尔，辗转加入了罗德岛。
杜宾:原本我是没有什么期待的。
杜宾:但这里给了我惊喜。
杜宾:一个士兵，可以很轻易地知道自己在执行一项愚蠢的命令，但他未必能知道，自己怎么做才是对的。
杜宾:这也是正确的命令的必要性。
杜宾:而罗德岛能做到这一点。
米格鲁:（小声）芬，你听懂了吗？
芬:（小声）一点点......
杜宾:我上面说的这些，你们不用听进去，这只是我的一点感慨。
杜宾:我主要是想告诉你们，你们可以多珍惜罗德岛一些。
杜宾:在这里，你们可以放心地把自己交给罗德岛，即使不去思考为什么而战，也不会因而失去什么。
杜宾:有一个古老的问题是：向前走就对了，可人面向哪边，哪边就是前，那么，究竟哪边是前呢？
杜宾:这个问题没有答案，但至少，相信罗德岛为你指出的前，并一路走下去，我想不会有错。
芬:相信罗德岛为我指出的前......感觉，稍微有些懂了杜宾老师想告诉我们的东西。
米格鲁:唔，也就是说，罗德岛是个好地方？
杜宾:......呵呵，没错，确实可以这么认为。
杜宾:这里是几个理想主义者为了一点小小的愿望而拼命维持的世外桃源。
米格鲁:虽然我也觉得罗德岛很好，但是有杜宾老师说的这么好吗......
杜宾:呵呵，你们可能要很久以后才能体会到这一点。
杜宾:好了，清扫耽误了不少时间，又听我说了些话，你们也该去吃饭了。
米格鲁:啊，真的，都快1点了！
杜宾:嗯，辛苦你们帮我打扫了，你们先去吃饭吧，我马上就来。
芬:好的，谢谢杜宾老师的教诲，我会回去好好消化的。
米格鲁:我也会的！
杜宾:不用当真也没有关系。
杜宾:还有，我改了主意，刚才说的东西，说不定我会出在某次测验上。
杜宾:以及你们如果只是按照我说的去回答，会得0分。
米格鲁:诶诶诶诶诶！不是吧！
芬:我、我会回去好好思考的！谢谢杜宾老师今天的教导！
杜宾:......
杜宾:老师，啊。
杜宾:不知不觉，我也逐渐适应了这个身份。
杜宾:我有了许多学生，他们中有的已经超越了我，而有的则有着光明的未来。
杜宾:我在罗德岛找到了新的目标，我愿意相信阿米娅和凯尔希医生为我描绘的未来，但是......
杜宾:阿兰。
杜宾:胡安。
杜宾:何塞。
杜宾:我的根，终究是在玻利瓦尔。
杜宾:总有一天，我是要回去看看的。
杜宾:总有一天。
