

危机合约

杜宾:......你们来了，比预定的时间晚了一些。
安洁莉娜:抱、抱歉，稍微绕了点远路，
安洁莉娜:幸好有普罗旺斯姐姐，不然麻烦就大啦......
普罗旺斯:整合运动在各地造成的骚乱比想象中还要......哎，不过能平安无事就好。
杜宾:意料之中，现在的罗德岛就是面临这么多的麻烦。
杜宾:总之，辛苦二位了，但愿这份合约能为我们缓解窘境。
安洁莉娜:不光是我们难以获取物资补给......危机合约的合作人们似乎也都很煎熬。
安洁莉娜:大家都希望有一个人能够站出来，让这个几乎停滞的合约机制重新运转起来呢......
普罗旺斯:但你一路上都念叨着，可以为博士分担压力什么的——
安洁莉娜:这、这是每一位罗德岛干员的职责所在！
普罗旺斯:好，好。
普罗旺斯:......不过，这也不是什么能立刻解决问题的万能道具啦，不如说，恰恰相反。
普罗旺斯:切尔诺伯格被天灾摧毁之后产生了多大的连锁反应，这份合约的厚度就能说明问题。
普罗旺斯:就算是为了让罗德岛得到及时的援助......这样危险的任务真的要让精疲力尽的干员们......
杜宾:......我明白你的担忧，但罗德岛从来就没有权利去考虑如何安然无恙地前进。
杜宾:况且真正做出选择的人，也不是我们。
杜宾:博士，还有阿米娅，你们来的正是时候。
阿米娅:啊，杜宾教官，还有安洁莉娜小姐和普罗旺斯小姐！
阿米娅:任务辛苦了。既然二位已经回到了罗德岛，就意味着——
普罗旺斯:没错，我们重新签订了合作条款，以及合约的所有相关内容，基本都带回来了。
阿米娅:——！太好了，谢谢你们！
安洁莉娜:没事的，这也是信使的使命嘛。
普罗旺斯:既然我们已经确确实实地把所有文件都交到了杜宾教官手上，那接下来的事，就都交给博士啦。
普罗旺斯:如果是让博士来负责的话......你说对吧？
安洁莉娜:嗯，我们信任博士。
安洁莉娜:只是......也不要太勉强自己，好吗？
阿米娅:啊......现在的博士，可能还不清楚状况吧？
杜宾:......博士记不起很多事情，可我们也没有时间让你循序渐进地理解这一切，请理解。
杜宾:普罗旺斯，安洁莉娜，再次感谢你们，你们可以抓紧时间休息了。
杜宾:博士和阿米娅，跟我来，关于危机合约的解释，边走边说吧。
杜宾:......要从那儿开始解释吗？好吧，长话短说。
杜宾:危机合约，独立于任何我们所知的政治实体，你可以理解为一套独立的情报交换机制。
杜宾:它接收由各种组织或个人发布的特殊任务，然后转送给有能力完成这些任务的人。
杜宾:过去，我们曾通过完成危机合约获取足以支撑罗德岛运转的各种物资。他们是罗德岛重要的合作伙伴。
杜宾:因为整合运动引起的冲突，我们与危机合约的联络一度断绝，不过在信使干员们的努力下，我们重新搭建起了交换途径。
杜宾:而眼下罗德岛的状况，想必博士也心知肚明。对于危机合约可能带来的任何一点利益，我们都必须重视。
阿米娅:为了减轻天灾所造成的影响......这是最初的目的。
阿米娅:毕竟最早，危机合约是由天灾信使们设立的。
阿米娅:......尽管我们只是各取所需，但“危机合约”的确有个一以贯之的信条。
杜宾:“都是为了更多的生命。”他们总是标榜类似的话。
杜宾:我明白你的想法，这样空泛的口号的确会让人生疑，但我们过去的合作并不虚假，现在罗德岛会需要一份助力。
阿米娅:......杜宾教官说的对，无论如何，我们没有太多的选择。
阿米娅:博士，这些任务将会非常困难。但为了打破罗德岛面临的僵局，这将是我们唯一的突破口。
阿米娅:——谢谢，博士！
阿米娅:那么我这就为博士讲解一下合约的具体流程，杜宾教官，麻烦了——
阿米娅:博士，请看。这是现在能够接触到的所有合约条目。
阿米娅:危机合约将针对具体任务内容，提供许多非强迫性的“可选合约”。
阿米娅:比如，在要求处理特殊目标的情况下，我们将会遇到有别于平时的敌人，或是为了达成目的而不得不采用特别的战术。
阿米娅:类似的合约会有很多，当然也不全是增加任务难度的内容！
阿米娅:偶尔也会得到来自危机合约的各种援助，反而会让任务变得更加轻松呢！
杜宾:合理利用支援固然是好事，但别忘了我们的目的。当我们索求援助，罗德岛就会一无所得，这点需要注意。
杜宾:另外，一定程度上，危机合约为我们提供了自由选择的空间。但这并不是绝对自由的。
杜宾:干员们的作战区域非常广阔，这意味着我们可以同时挑选多项危机合约进行。
杜宾:但是，只要稍微想想就明白了吧？有些合约本身就是相互冲突的，
杜宾:想要同时完成反而会得不偿失，我们得避免这种情况。
杜宾:当然，同时进行多项合约也意味着行动难度的逐步增加，如果不能很好地进行统筹和指挥，后果不堪设想。
阿米娅:没事的，我相信博士！
杜宾:......我不会质疑博士的能力，这一点早就验证过无数次了，但我还是有必要重申一遍。
杜宾:根据合约内容，我们将把任务难度划分为“普通”和“困难”两个梯度。
杜宾:当合约数量及危险等级评估系数在4及以下时，难度评估为“普通”。
杜宾:当危险等级评估系数在7及以上时，则为“困难”。
杜宾:而在一些较为特殊的行动地点中，危险等级会上升。
阿米娅:这样区分也是为了防止罗德岛在履行合约时出现不必要的损失，
阿米娅:我们......真的不能再轻易失去更多了。
杜宾:没错。但这只是最基本的数据预测，实战中将会出现各种意料不到的情况，到那时.....就只能依赖博士的指挥了。
阿米娅:博士......
杜宾:......看你的样子，已经决定好该怎么做了。
杜宾:普罗旺斯和安洁莉娜带回了全部的可执行文件，剩下的你们自己翻翻看吧。
杜宾:博士，罗德岛现在的处境并不乐观，而现在，我们最有力的手段......就在你的手中。
杜宾:期待你的表现。


荒芜行动 P1



荒芜行动 P2

杜宾:所有人都到了？
阿米娅:嗯，各部门人员都到了，我们可以开始了。
杜宾:那么直接进入正题吧。普罗旺斯。
普罗旺斯:好的，那么我就开始了。
普罗旺斯:如大家所见，我们已经收到了来自危机合约的新联络。
普罗旺斯:罗德岛上次的合约完成情况远远超出了大家的意料，得到了危机合约机构的一致肯定。
普罗旺斯:博士精确地挑选了各项合约，在每一次战斗中完成多项指标，给危机合约机构留下深刻的印象。
普罗旺斯:即使是我们也没想到，适宜地安排干员进行作战会让效率提高如此之多。
阿米娅:因为博士的出色工作，不仅罗德岛本身获取了大量物资帮助，也平复了诸多地区的动乱。
阿米娅:博士也太谦虚了，您的付出大家都看在眼里的！
阿米娅:如果没有博士的指引的话，我们肯定没法完成那么多的合约需求。
普罗旺斯:博士竟然完全没有觉察到吗？
普罗旺斯:在合约中体现的决断力原来只是下意识的判断？
普罗旺斯:不愧是博士！
阿米娅:我也只是辅助而已，博士才是那个努力最多的人。
杜宾:......吹捧的话差不多就行，普罗旺斯继续说这次危机合约。
普罗旺斯:多亏了上次的成绩，罗德岛和危机合约机构总算是再次达成了稳定的协议关系。
普罗旺斯:在今后的时间里，每隔一段时间罗德岛都能稳定地接收到来自危机合约的委托了。
普罗旺斯:这次的合约也同样指向多个地区，已经在相关文件上为博士标注了出来。
普罗旺斯:各个地区虽然遭到的问题不尽相同，但是都急切的需要帮助。
普罗旺斯:然后是各项合约细节内容，和以前一样，需要阿米娅和博士来进行确认和安排。
普罗旺斯:判断合约的难度并合理调度干员的工作，相信对你们来说一点都不陌生了。
普罗旺斯:随着合约内容危险性的提高，我们也采用了新的合约危险度检测机制。
普罗旺斯:通过专门的合约评估系统，我们会对每次作战的结果做出记录和数据收集。
普罗旺斯:为了避免出现意外，只有在合约完成数目逐渐提高之后，后续危险度评级更高的委托才会逐渐解锁。
普罗旺斯:相信我们可以循序渐进地完成这次的危机合约任务。
杜宾:想要获得更高回报，自然代表着更高风险。
杜宾:不管以前做的再好，现在也不能放松警惕。
杜宾:与此相对，罗德岛内也设立了新的训练场地，专门为模拟各种合约条件进行作战演习。
杜宾:如果博士有需要，也可以多加利用。
杜宾:做好战前的准备永远都是胜利的第一步。
普罗旺斯:那么，危机合约————代号荒芜行动，正式转交给博士。
普罗旺斯:PRTS会做好后续的相关资料整理工作，如果还有疑问博士可以在管理界面进行再确认。
普罗旺斯:行动正式开始，祝大家一切顺利。
普罗旺斯:愿我们能为这片多灾的大地带去希望。
