

DH-ST-1 不期而遇

海选主持人:这可真是太惊人了！没想到在万众瞩目的混战海选中，居然发生了这样的事！
海选主持人:半路杀出来的两人成为了本场海选的最后赢家！
海选主持人:我想请问一下潘乔先生，这样的情况是可以被接受的吗？！
潘乔:咳咳，这种情况确实比较少见。原则上，我们希望各位参赛者能够遵守比赛规则。
海选主持人:那么很遗憾......
潘乔:但是。
潘乔:偶尔发生这样的事也不坏。
海选主持人:噢噢，没错！咳咳，那么很遗憾，这对其他参赛选手来说恐怕会是一个噩耗。
林雨霞:呵，这主持人还挺会临机应变的，他刚才是想说我们出局了。
陈:或许吧。
陈:看来我们误入了比赛的赛场。
陈:没记错的话，应该是叫大乱斗海选赛。
海选主持人:但是，各位，这场大赛的主旨就是为全市人民带来欢乐。
海选主持人:而这两位虽然没有办理过参赛手续，却凭借着矫健的身手和绝妙的配合在混乱的赛场上存活到了最后！
海选主持人:这难道不正是最绝妙的发展吗！这难道不值得我们为她们送上我们最热烈的欢呼声吗？！
林雨霞:他说我们有绝妙的配合，有吗？
陈:最好没有。
陈:唉......为什么会变成这样。
林雨霞:爸，这封请帖是......
鼠王:今年也来了吗，真是个不死心的女人。
林雨霞:女人？不死心？
林雨霞:我会告诉妈。
鼠王:别想太多。商业城市联盟里的一个市长，大概十年前左右魏彦吾还有心情亲自过去，往后就只是通过信使往来了。
鼠王:她倒是不死心，每年这个时候都会给我和魏彦吾寄信，请我们过去。
林雨霞:商业联盟......哥伦比亚的那座？
鼠王:不，玻利瓦尔的，你应当听说过，她是那里的市长。
林雨霞:多索雷斯，坎黛拉·桑切斯？
林雨霞:那座城市，据说是个销金窟......父亲不去？
鼠王:山高路远，过去作甚？我的老胳膊老腿可经不起折腾。
鼠王:况且就算我想去，魏彦吾去不了就没有意义。
林雨霞:也是，对方想要交好的必是身为龙门长官的魏先生，而魏先生公事缠身，确实无法随意出行。
林雨霞:父亲也不用妄自菲薄，您要是出远门，花店里的花可就没人照顾了，叔叔伯伯们也少了个棋友。
鼠王:你这丫头，怎么在你嘴里我和魏彦吾差这么多。
鼠王:两边有贸易协定，魏彦吾若是想去，自然怎么都能去，他就是腻了，那座城市，不是什么好地方。
鼠王:而魏彦吾不打算去，我自是不会去的。
林雨霞:我晓得了。那么这封请帖我就拿去扔了。
鼠王:嗯？文月夫人打来的电话？
文月:林先生，是我。
鼠王:文月夫人，您怎么想起给我打电话了？
林雨霞:是文月夫人的电话？那我不打扰......
文月:雨霞也在吗？别走，正好留下来，我要说的事与她有关。
鼠王:雨霞，留下。
林雨霞:是。
文月:林先生，那封请帖你那边也收到了吧？
鼠王:一如既往。文月夫人有何指教？
文月:虽然我还是挺想去那里度假的，不过彦吾这人你也知道，他这个人，懒得很。
鼠王:是，不过看来文月夫人另有想法？
文月:我想让雨霞代表彦吾过去。
鼠王:这......
文月:彦吾那边我会说服他，你不用担心。
鼠王:这件事，确实是您做得了主的，这我并不担心......
鼠王:但是，恕我直言，雨霞她还没到接过重担的时候。
林雨霞:爸，文月夫人说了什么？
鼠王:......夫人想让你代表魏彦吾前往多索雷斯。
林雨霞:我想去。
鼠王:雨霞。
林雨霞:......
林雨霞:我要去。
文月:林先生？
鼠王:罢了，乖女要出去玩，我这做父亲的又岂有百般阻挠的理由？
鼠王:就这么安排吧。
文月:好。雨霞记得做好出远门的准备。
林雨霞:我晓得。
鼠王:雨霞。
林雨霞:爸，我会给您带土特产的。
鼠王:唉，你这丫头。
鼠王:行了，既然决定了，去做准备吧，这是一趟远门，让你妈帮你打点打点。
林雨霞:好。
鼠王:文月夫人这么做，恐怕醉翁之意不在酒，度假......莫不是与小陈有关？
鼠王:罢了，多想无益，夫人向来爱护后辈，想来不会对雨霞不利。
鼠王:比起这个......唉。
鼠王:女大不中留啊。
魏彦吾:文月，林雨霞的事是你安排的？
文月:对。
魏彦吾:......
文月:有什么问题，反正人家本来也只是请我们过去度假，又不是真的有事要和你谈。
魏彦吾:你其实是想让陈晖洁去，对不对？
文月:是啊，我也没打算瞒你就是了。
魏彦吾:林雨霞代表我去，这样陈晖洁过去玩乐也不会受到限制，但......
文月:小陈现在在罗德岛，虽然我很信任他们，但我终究不知道她过得好不好。
文月:我也明白小陈现在的立场是没有资格代表你去赴约的，而雨霞办事一向办得很不错，这样不是正好。
魏彦吾:鼠王的女儿不一定能成为鼠王。
文月:但她既然有这个意思，就给她一个机会，抓得住，那就是她的本事。
文月:还是说，魏大长官要对我这个弱女子的僭越兴师问罪？
魏彦吾:这类决定我一向听你的意见，但是......
魏彦吾:你见过坎黛拉，这个女人，陈晖洁和林雨霞，她们还太年轻，应付不来的。
文月:你啊，整天说我瞎操心，到头来你才是最爱操心的那个。
文月:你把你这性子改改，小陈也不会跟你那么不对付。
魏彦吾:现在我们不是在说这个，文月。
文月:唉，靠自己让多索雷斯在玻利瓦尔这样的地方站住跟脚还声名远播，这样的人当然不会简单。
文月:那里我又不是没有和你一起去过，那里啊，是你永远不会去考虑的城市的样貌。
文月:建立起这样的城市的人，你魏彦吾站在龙门长官的角度和你个人的角度，会忌惮她也是理所当然的。
魏彦吾:既然你也这么认为......
文月:但是，你们这些大人物，总是想着勾心斗角，城府算计那档子事，看别人也总是先去想这些。
文月:要我说，我看到那个坎黛拉第一眼就知道，她会做许多事，好事坏事，但是唯有伤害小陈和雨霞这样的孩子的事她是绝对不会去做的。
文月:你担心两个孩子被她带坏，我反而觉得，她们会在那里过得很好。
魏彦吾:......
文月:你要是实在放不下心，现在雨霞应该还没有出发，给小陈的信我也还没有寄出去，还来得及。
魏彦吾:......
魏彦吾:罢了，都依你。
陈:刚才在路上好像看到了罗德岛的其他人，难道他们也来汐斯塔了......
陈:等会去确认一下吧。
陈:谁？
白雪:陈小姐，休假之中打扰，万分抱歉。
陈:白雪？你怎么来了？
白雪:夫人有一封信给您，十万火急。
陈:龙门出事了？！
白雪:并非如此，读信便知。
陈:......信呢？
白雪:这里。
陈:......里面还有一封请帖？还是先读一下信吧。
陈:文月夫人还是那么爱操心。
陈:......
陈:这......我现在就在度假中呢。
白雪:夫人想来并不知晓此事。
陈:也是。不过，多索雷斯啊......白雪，你知道距离这里有多远吗？
白雪:此城位于玻利瓦尔西北，现在出发的话，15日左右。
陈:请帖上也没有写日期，看起来什么时候去都来得及......
白雪:陈小姐打算接受吗？
陈:......既然是文月夫人的好意，我也没有拒绝的道理，反正也只是换个地方度假而已。
白雪:白雪替夫人谢过小姐。
陈:说了多少次了，我们现在同为干员，就别叫我小姐了。
白雪:白雪的回复也不会变，不可，小姐始终是小姐。
陈:唉，随你。
陈:你跟我一起去吗？
白雪:不，白雪另有要务在身，抱歉。
陈:好吧，看来我得一个人出发了。
白雪:另外，我出发时得知，博士以及一些其他干员似乎在任务结束后也来到了这座城市，陈小姐若是想，可与他们见一面再走。
陈:嗯？看来我刚才没有看错......
陈:不过算了，反正回到罗德岛也见得到。
白雪:也是，那......
陈:别急着走，留一晚上的时间还是有的吧？今晚和我一起吃顿饭，明天一起出发吧。
白雪:......恭敬不如从命。
陈:终于到了，这里就是多索雷斯......
陈:和传闻的一样，踏入这里之后，简直让人忘了自己身处玻利瓦尔。
陈:总之，先......
护卫:请问是陈晖洁小姐吗？
陈:是我。你是......
护卫:市长大人命令我们在关口等待您的到来。
陈:我只是来度假的，不用搞得那么麻烦。
护卫:不，市长大人吩咐您如果到了的话一定要通知她，请稍等。
护卫:这里是二号关口，成功接到陈晖洁小姐。
护卫:......好的，好的，我明白了。
护卫:请跟我们来吧，市长大人说想要见您一面。
陈:唉，行吧。
护卫:请进，陈小姐。
陈:......
？？？:陈晖洁小姐，看来是你先到了。
？？？:之前就有耳闻龙门近卫局特别督察组的组长是位青年俊杰，今日一见果然是一表人才。
陈:你......您就是这座城市的市长，桑切斯女士吗？
坎黛拉:没错，我，坎黛拉·桑切斯，正是这多索雷斯的市长。
陈:......您的炎国语说得不错。
坎黛拉:毕竟我一直以来都想和魏先生交好，只可惜自从十年前开始他就没有来过这里，害得我费心思学的炎国语也没有用武之地。
陈:桑切斯女士，我这次来只是度假的，不代表任何人。
坎黛拉:叫我的名字，坎黛拉就好，如果你愿意，甚至可以叫我一声姑妈，我可是和魏总督提过想和他结拜为兄妹的。
陈:不必了，桑......坎黛拉女士。
坎黛拉:哈哈哈。
坎黛拉:你说话的口吻，还有你的眉眼，啧啧，和年轻时的魏总督可真像。
坎黛拉:不过我得说，当年的他，要比你还英气三分。
陈:......我和魏总督没有什么关系。
坎黛拉:放心，我明白。
坎黛拉:不用担心，陈世侄，文月夫人已经知会过我，你不代表任何人，也不用有什么负担。
坎黛拉:放开了玩，有我在，这座城市里不会有东西能够伤到你。
陈:那就谢过您的美意。
陈:......您刚才说，是我先到了，意思是还有别人？
坎黛拉:对对对，你说巧不巧，她从龙门出发，你从汐斯塔出发，居然同一天到了。
陈:是谁？
坎黛拉:嗯？
坎黛拉:噢，原来如此，看来文月夫人没有告诉你，虽然你迟早会知道。
坎黛拉:陈世侄，你知道的，到了我和魏总督这种身份，就算我们不想，有些事也不得不按照一些约定俗成的东西来。
坎黛拉:实际上，我倒是不介意魏总督随便派一个代表过来，嗯......也不能太随便，和你差不多就好，我会像现在招待你一样招待这个人。
坎黛拉:有什么关系呢，我邀请魏总督夫妇和鼠王是来玩的。
坎黛拉:但他知道不行，我也知道不行。
坎黛拉:他可以不来，但不能随便派一个人来，否则，这就是龙门总督对多索雷斯市长的不尊重。
坎黛拉:明天你就能在龙门和多索雷斯的报纸上看到无数条类似的新闻，很多事也会毫无必要地麻烦起来。
陈:也就是说，魏总督同时派了一个能代表他身份的人来。
坎黛拉:没错。
陈:是星熊？不，诗怀雅吗......
坎黛拉:都不是。
陈:那是......
护卫:大人，到了。
坎黛拉:瞧，来了。
林雨霞:尊敬的多索雷斯市长，坎黛拉·桑切斯女士，我谨代表龙门总督魏......
陈:林雨霞？！
林雨霞:陈晖洁？！
陈&amp;林雨霞:怎么会是你？！
林雨霞:......我懂了，原来如此，难怪文月夫人会让我来。
陈:......你就是那个代表魏彦吾来的人。
坎黛拉:看来你们两位还认识，那真是再好不过。
陈:以前是同学而已。
林雨霞:朋友的朋友，不算很熟。
坎黛拉:那么在这里重新认识一下不是很好的机会吗？
坎黛拉:总之，林世侄。
坎黛拉:和陈世侄一样，你也可以直接叫我的名字，不用太拘谨。
坎黛拉:即使你是代表魏总督来的也一样，不用想太多，不要有任何负担。
坎黛拉:你要做的事情很简单，那就是享受这座我引以为傲的城市。
林雨霞:......我明白了。
坎黛拉:啊，不过还有两件事。
林雨霞:请讲。
坎黛拉:第一，我听说两位世侄都身手了得而且思维敏捷，是做得了大事的人。
坎黛拉:所以，我在这里给两位世侄准备了一点额外的乐趣。
陈:额外的乐趣？
坎黛拉:不过在说到这个任务前，两位世侄，对于本城在夏季期间最盛大的活动有所了解吗？
陈:现在正在举办的夏日大奖赛吗？
坎黛拉:没错。
坎黛拉:众所周知，多索雷斯最大的特征，是城区环绕的“海”，以及海上的这艘船。
坎黛拉:这艘船是我费了很大的功夫才从伊比利亚的技术中复原的杰作。
林雨霞:船头的雕像也是吗？
坎黛拉:哈哈哈，那个只是我个人的趣味。
坎黛拉:而多索雷斯的“海”，是从北面那片真正一望无际的海中抽取而来。
坎黛拉:水放久了，会脏，会臭，所以每年我们都会换至少两次水。
坎黛拉:而夏天，是下水玩乐的人最多的时候，所以，我们会在这个时节进行一次换水。
坎黛拉:原本换水是一件枯燥乏味的事情，而且还要耽误各位尊贵的客人至少一天的娱乐时间。
坎黛拉:但是，我也不愿意让客人们在肮脏的海水中游玩，这对多索雷斯的名誉来说是一种侮辱。
坎黛拉:所以，极限铁人大奖赛就应运而生了。
坎黛拉:这是一场由我支持，在全城范围内举办的真人秀比赛。
坎黛拉:具体的比赛内容如果你们感兴趣，会有人告诉你们。
坎黛拉:而比赛的获胜者，将获得亲手按下换水闸的开关这份独属于这座城市的殊荣。
林雨霞:将原本麻烦的事情转变为盛大的节日了吗......
坎黛拉:哈哈哈，没错。
坎黛拉:说实在的，两位世侄能赶在夏日大奖赛前来到这里我是很高兴的。
坎黛拉:我听说陈世侄在启程来这里之前，正在汐斯塔度假？
陈:是的。
坎黛拉:陈世侄觉得那座城市的音乐节如何？
陈:......我不懂音乐，不过还挺热闹。
坎黛拉:哈哈，那座城市的市长我也见过一面，他也算是为了自己的城市尽心尽力了。
坎黛拉:可惜啊，他这个人，本质上不适合当一座城市的主人。
坎黛拉:而且，区区音乐节，和我的夏日大奖赛也没得比，哈哈哈！
坎黛拉:我看两位世侄身手也相当了得，要是有兴趣的话，完全可以试着去参加一下大奖赛。
坎黛拉:啊，不过如果我没记错的话，海选的日子快要结束了，两位世侄动作可要加快了。
坎黛拉:要是今年的比赛是两位世侄组成的队伍获胜，那不仅魏总督脸上有光，我也会给两位准备一份特别的礼物。
林雨霞:组队先不论，参赛的话，我们会考虑的。
陈:比起这个，您刚才说的乐趣是什么？
坎黛拉:啊，瞧我这记性。我给两位世侄准备的乐趣也与这场比赛有关。
坎黛拉:大概就在上周，我的手下截到了一起爆炸物和通用源石回路的走私。
坎黛拉:虽然我允许很多事情发生，但这类事不行，两位世侄也可以记一下。
陈:我们大概不会需要用到。
坎黛拉:哈哈哈，当然，开个玩笑。
坎黛拉:本来呢，区区武器流通确实一点也没有乐趣可言，但是，你们也知道，大奖赛就在眼前。
陈:所以人手不足了吗，而且在这个当口武器走私......
林雨霞:想在大赛上做些什么吧，可以试试从灰色地带下手。
坎黛拉:不错不错，看来我给两位世侄准备这个小乐趣果然是正确的，两位世侄能感兴趣真是再好不过。
坎黛拉:总之，两位世侄如果玩乐之余觉得有些不够刺激，那么，你们不妨试试调查着玩。
陈:调查着......玩？
坎黛拉:没错，尤其是你，陈世侄，我知道你这样的人最喜欢享受查案子的过程了。
陈:......您不担心自己的城市受到威胁吗？
坎黛拉:担心？陈世侄，你不明白。
坎黛拉:有我在，没有人能威胁这座城市。
坎黛拉:你们完全可以将这个任务彻底抛在脑后去度假，或者参加比赛。
坎黛拉:若是这件事引发了什么问题，也绝不会是两位世侄的责任。
坎黛拉:就像我说的，这只是我特意为两位世侄准备的，度假之余的一点小小的乐趣而已。
陈:......
林雨霞:......我们明白了。
坎黛拉:很好。然后是另一件事。
坎黛拉:虽然我也很想亲自为两位世侄讲述由我亲手打造的多索雷斯的种种辉煌......
坎黛拉:不过，既然魏总督本人没有来，那我亲自给两位世侄作陪也是不合适的。
坎黛拉:所以呢，我为两位世侄准备了一个向导。
坎黛拉:埃内斯托，上来。
埃内斯托:坎黛拉女士。
坎黛拉:这小子是我手下最机灵的一个外交官，叫埃内斯托。
埃内斯托:两位小姐，午安。
坎黛拉:他也会炎国语，不过，这座城市里的人大多是说维多利亚语和莱塔尼亚语，他可以给你们翻译。
陈:不必，我都会。
林雨霞:......我也是。
坎黛拉:噢，那很好。
坎黛拉:那你们对这座城市有什么不懂的地方，比如大奖赛的具体赛程，问他就可以了，没问题吧，埃内斯托？
埃内斯托:没问题。
林雨霞:好的。
陈:谢谢。
坎黛拉:当然，你们要是被这个蠢材气到了，也可以直接来找我，哈哈哈。
坎黛拉:好了，我还有别的客人要见，就先走了，剩下就交给你们年轻人吧。
林雨霞:感谢您慷慨的陪伴，坎黛拉女士。
陈:......
林雨霞:......
埃内斯托:很荣幸认识两位美丽的小姐，我是这座城市的国际贸易管理部的副主任，埃内斯托·萨拉斯。
埃内斯托:叫我埃内斯托就好。
埃内斯托:欢迎两位来到这座城市。
埃内斯托:两位想要了解这座城市或者去哪里潇洒的话，只管联络我就好。
埃内斯托:坎黛拉女士给我下达的任务就是让两位感到宾至如归。
陈:不必这么客气。
林雨霞:免了。
埃内斯托:哈哈，首先，两位的手机已经适配了我们的城际网络，接下来两位可以自由通讯和上网。
埃内斯托:这里是我和坎黛拉女士的联络方式，可以直接找到我或者坎黛拉女士。
埃内斯托:然后，这里是市长为两位准备的卡。
埃内斯托:在这座城市里所有的消费都可以通过这张卡解决，金额不设上限，全部由市政府承担。
埃内斯托:两位随意挥霍就好。
陈:我们用不着这么多。
埃内斯托:这是这座城市的待客之道，两位只管收下就是了。
埃内斯托:然后......看起来两位还有些话要说，我就不自讨没趣了。
埃内斯托:不过我还要带两位去你们入住的旅馆，所以我会在楼下等你们，两位聊完了，下来找我就好。
林雨霞:......好。
陈:......
林雨霞:......
林雨霞:好久不见，陈晖洁。
陈:好久不见，林雨霞。
林雨霞:上次见面是在什么时候？
陈:忘了，前年诗怀雅的生日宴会上？
林雨霞:那次我没去。
陈:这样，那是我记错了。
林雨霞:大前年的同学会吧。
陈:哦，对。
林雨霞:你看起来气色不错，文月夫人知道应该也会高兴。
陈:或许吧。
陈:诗怀雅现在怎么样？
林雨霞:星熊没告诉你吗？
林雨霞:她现在算是代理，做得还不错，再过一阵子应该就能正式接过你的位子了。
陈:挺好。她只要收一收她的性子，是担得起重任的。
林雨霞:很难，收得了她也不叫诗怀雅了。
陈:说的也是。
陈:......
林雨霞:......
陈:我有一个问题。
林雨霞:你问。
陈:你为什么要帮他？
林雨霞:......
埃内斯托:两位，不好意思，船接下来要靠岸一次，所以我来问问两位要下船还是再在船上待一会。
埃内斯托:两位如果还有要聊的，我也可以为两位换个房间......
埃内斯托:看来我来得不是时候？
林雨霞:你来得很是时候。
林雨霞:带我们去旅馆吧。
埃内斯托:啊，好的。
陈:......
埃内斯托:陈小姐？
陈:走吧。


DH-1 意外入选 行动前

陈:（人感觉和汐斯塔一样多，不过氛围上完全不一样。）
陈:（到处都是酒吧、赌场、餐厅......）
轻浮的游客:美女，要不要和我们一起去沙滩边玩啊？
陈:滚。
陈:（林雨霞一大早人就不见了。）
诗怀雅:......我准备再给那只下水道老鼠打个电话。
诗怀雅:虽然我没怎么来过这里，但我觉得特殊部队一定在做可怕的事。
陈:你见过贫民区的林吗？
诗怀雅:我见过。是个很和善的老人，比我爷爷好多了。
陈:......他可是“鼠王”。
诗怀雅:这几个人不都这样。但他真的是个好人。
诗怀雅:我只是没想到雨霞她会变成现在这个样子。明明以前是个又胆小又腼腆的孩子，经常躲在你背后来着。
陈:我倒觉得她没有变。她只是......担负起了责任。也许并不该属于她的责任。
陈:（算了，反正她跑不了。）
陈:唉，来都来了，找点事做吧。
陈:（做点什么呢......买土特产？）
陈:（星熊和诗怀雅她们......买回去还要寄，有点麻烦，等她们什么时候过来外勤给她们好了。）
陈:（对了，也要给文月夫人准备一份谢礼。）
陈:（罗德岛的话......白雪，风笛，阿米娅，还有......她？）
陈:（算了。总之，人有点多，不知道能不能带得过来，看情况再说吧。）
陈:（不过感觉也要不了多少时间......）
陈:（到处走走？......反正干什么都要到处走的。）
陈:（让那个埃内斯托带我参观一下城市的景点？）
陈:（......算了，不熟。）
陈:（对了，坎黛拉市长说的那件事......）
坎黛拉:最近这段日子里，城里的武器流通变得有些异常频繁，如果你们玩乐之余觉得有些不够刺激，那么，你们不妨试试调查着玩。
陈:（这个人明明是市长，却一点也不关心自己的城市，魏彦吾怎么会结交这样的人？）
陈:（而且这座城市，完全是纸醉金迷、骄奢淫逸的代名词......）
陈:（......诗怀雅说不定会喜欢这种地方，我宁愿回汐斯塔。）
陈:（唉，算了，来都来了，查案总比没事干强，还是查查看吧。）
陈:（虽然坎黛拉市长说查案的事也可以问埃内斯托，不过如果他们有明确的线索的话肯定早就行动了。）
陈:（直接去问大概是问不出什么的，还是先到处走走，从了解城市开始吧。）
懊恼的男游客:昨晚战况怎么样？
高兴的男游客:赢了几千，你呢？
懊恼的男游客:啧，我输惨了。
高兴的男游客:哈哈，没事，今天赢回来不就完了？
懊恼的男游客:不用你说我也这么打算，*玻利瓦尔感叹词*，还是这里爽，我根本不想回去了。
高兴的男游客:谁不是呢，一回到外面就又要看打打杀杀的。
高兴的男游客:可惜啊，咱们没钱在这买套房子。
懊恼的男游客:赌赢不就有了？
高兴的男游客:哈哈哈，有道理！
热情的酒吧招待:这位美丽的小姐，有兴趣来我们酒吧工作吗？
热情的酒吧招待:像你这么漂亮的人，一晚上就能赚大钱。
陈:滚。
陈:赌场、酒吧、餐厅、卡拉OK，这座城市里除了这些就没有别的了吗。
？？？:......距离海选结束，还有两天。
电视台主持人:各位市民们，游客们，有在好好享受你们的假期吗？
电视台主持人:我昨天在赌场输了三十万，今天可是打算去赢回来的。
电视台主持人:那么，在经过为期十天的角逐后，多索雷斯极限大奖赛的海选将在今天结束！
电视台主持人:而午后三点，也就是三个小时之后，我们将迎来海选中最后一场的大乱斗海选赛！
电视台主持人:是热爱大奖赛的你绝对不能错过的一场比赛！千万不要忘记前往比赛现场享受刺激的氛围！
电视台主持人:当然，不想忍受炎炎夏日和拥挤的人群也不用着急，锁定我们的官方电视台，我们会准点为你直播赛事内容！
电视台主持人:对了，这里还有一条说不定会让音乐爱好者们非常兴奋的消息。
电视台主持人:是的，可能你们已经听到了消息，坎黛拉市长居然请来了塞壬唱片旗下的知名音乐人，D.D.D.。
电视台主持人:而且，这位蒙面示人的音乐人，不仅将为我们带来她那奔放的电子乐，还将担任本次大奖赛的特邀主持！
急躁的男游客:妮娜，快点，你没听到吗，还有一个小时比赛就开始了。
懒散的女游客:打架有什么好看的，太野蛮了。
急躁的男游客:混战海选出线的人都是比赛的黑马，不注意一下可不行。
懒散的女游客:那你去看吧，看完记得告诉我。
急躁的男游客:你这女人......啧，算了，自己去就自己去。
热爱音乐的男游客:喂，真的假的，我前几天就听说D.D.D.来了，没想到是真的。
热爱音乐的女游客:我记得她上个月好像还在汐斯塔，居然现在就到多雷索斯来了。
热爱音乐的女游客:而且居然能请动她来当主持，坎黛拉市长究竟是怎么说服她的？！
热爱音乐的男游客:她？
热爱音乐的女游客:你不知道？现在不少人都在猜，D.D.D.很有可能是一名女性。
热爱音乐的男游客:哦......我是觉得是男是女都无所谓，反正我们有耳福了！
陈:......
陈:（这场比赛，看来确实受到这座城市里大部分人的关注。）
陈:（......要想在比赛之中搞事情，对方肯定不会放过作为参赛选手混入其中，伺机制造混乱的机会。）
陈:（既然如此......）
埃内斯托:喂，是陈小姐吗？哈哈，抱歉，我这边现在稍微有些不方便。
埃内斯托:喝！
手机那边传来的声音:嘎啊！
陈:你在和人战斗？发生了什么？
埃内斯托:这就有些说来话长了，简单来说，林小姐和人打起来了。
陈:你现在在哪里？我来找你。
埃内斯托:好，我在......
林雨霞:......
陈:你为什么要帮他？
林雨霞:幼稚。
埃内斯托:林小姐，需要我帮忙吗？
林雨霞:你说过，你对这座城市很熟。
埃内斯托:是的。
林雨霞:背景独立的小赌场，有没有办法？
埃内斯托:背景独立......您是想要惹事了不会有什么大问题的那种？
埃内斯托:这样的话您不用担心，有坎黛拉女士在，谁都不敢找您的麻烦。
林雨霞:不，我想要的是，收拾起来不麻烦的那种。
埃内斯托:......我明白了。
林雨霞:是这家？
埃内斯托:是的，这是一家酒吧赌场。
埃内斯托:老板阿拉斯白手起家，靠着一股狠劲硬生生在这条街上把这家店开到这么大。
埃内斯托:周围几条街的势力都很想要他这家店，不过谁都啃不下他这块硬骨头。
林雨霞:很好。
林雨霞:你在这里等着。
赌场喽啰:请问您是要喝酒还是玩两把？
林雨霞:玩两把。
赌场喽啰:好、好厉害的女人......
赌场喽啰:快，快去把老板叫过来！
赌场老板:小姐，我不管你是谁，但你太狂妄了，一个人来这样的地方闹事。
林雨霞:别说废话。开牌。
赌场老板:四条。呵呵呵......
林雨霞:同花顺。
赌场老板:怎么可能？！
林雨霞:你藏牌的手法太差了。
赌场老板:小姐，我承认你可能确实有些本事......
林雨霞:把你们的武器都掏出来吧，我赶时间。
赌场老板:啧，小的们，上！
埃内斯托:虽然事先有做过调查......
埃内斯托:不过，这就是龙门鼠王之女的做法吗。
陈:林雨霞呢？
埃内斯托:陈小姐，您来了。
埃内斯托:那帮人打不过林小姐就跑了，林小姐追去了。
陈:往哪个方向？
埃内斯托:那边，沙滩方向。
陈:知道了，我去看看。
林雨霞:跑得还挺快。
陈:林雨霞，你在搞什么东西？
林雨霞:陈晖洁？你来干什么？
陈:是我在问你。
赌场老板:啧，哪来的神经病，打不过，还甩不掉。
赌场喽啰:老大，我们怎么办？
赌场老板:还能怎么办，跑啊。
赌场老板:嗯？
赌场老板:那边是......混战海选会场？
赌场老板:嘿，正好。我们混进去！
林雨霞:找到了。
林雨霞:现在没空管你。
陈:站住！
林雨霞:找到你们了。
赌场老板:这都要追上来吗？
赌场老板:哼，不过这里可是有许多我天然的帮手。
赌场老板:小的们，上！
陈:这里是......刚才电视里说过的乱斗比赛会场？
陈:啧，没办法，先把周围的人都解决掉吧。


DH-1 意外入选 行动后

星熊:我说，Missy，我们已经到这座城市好几天了，我看你一点也没有去找林小姐的意思啊。
星熊:你一开始不是说你要偷偷跑到她跟前吓她一跳的吗？
诗怀雅:吃不吃冰淇淋？
星熊:我要三个球的，薄荷、草莓、巧克力。
诗怀雅:胖不死你。
诗怀雅:老板，一个三球，香草、草莓、巧克力。一个四球，前面的再加个柠檬。
老板:好嘞。
星熊:你好意思说我。
诗怀雅:林雨霞走的是官方程序，我们可不一样。你可是沾了我的光享受了一回VIP待遇。
诗怀雅:要我说呢，那个家伙现在应该还在路上呢，哈哈哈！
诗怀雅:假期长得很，我们慢慢等。
诗怀雅:死老鼠，居然背着我来这种好地方度假，等我找到你你死定了。
星熊:唉，Missy，你可别忘了你是以什么为代价才拿到这次假的。
诗怀雅:不就是所有年假外加回去后一个月的单休吗，小意思小意思。
星熊:虽然为了防止你乱来我也把我的假期赔上了就是了。
诗怀雅:哎呀，回去赔你就是了。
星熊:行行。
星熊:嗯？
星熊:啊？
星熊:哈？！
诗怀雅:干嘛，你看到她了？
星熊:我不仅看到林雨霞了，我还看到了一个更不可思议的人。
诗怀雅:谁啊......
诗怀雅:哈？
老板:两位，你们的冰淇淋，球要掉了！两位！
陈:哈......为什么会变成这样。
埃内斯托:嘶......哈......总算找到你们了。
埃内斯托:两位，你们不是在追人吗，怎么跑到海选会场去了。
埃内斯托:要不是在路边的电视上看到你们，我差点没找到你们。
林雨霞:误入。
埃内斯托:那怎么办，两位要干脆一起组成队伍参加大奖赛吗？
林雨霞:我打算参加，但不是和她。
陈:真巧，我也这么想。
林雨霞:陈晖洁，你可以换一场海选参加。
陈:不可能。这场海选已经是最后一场了。
林雨霞:看来，我们之间要先分个高下。
埃内斯托:两位，现在恐怕有半座城市的人正在通过屏幕看着这里。
埃内斯托:要不两位还是一起参赛吧，互相也好有个照应。
林雨霞:......
陈:......算了。
埃内斯托:那么，我也来帮忙吧。
埃内斯托:毕竟我是两位的向导，要是知道两位参赛我却没有，市长肯定要处罚我的。
埃内斯托:虽然战斗力肯定不如两位，不过我毕竟是本地人，肯定能帮上两位的忙的。
陈:他们允许再带一个人吗？
埃内斯托:可以的，队伍上限七人，只要能在正式比赛前完成登记，在胜出后再去找队友都是可以的。
埃内斯托:事实上是人越多越有利的比赛。
陈:多一个人比少一个人强。没问题吧，林雨霞？
林雨霞:随便。
埃内斯托:距离正式比赛还有两天时间，两位也可以再去找人。
陈:不用了，就我们三个人吧。
工作人员:那个，两位，请问你们可以上台了吗？
陈:再加一个，三个。
海选主持人:那么，让我们给本场海选的胜利者送去最热烈的掌声！
海选主持人:请问三位有给自己的队伍起好名字吗？
陈:怎么说？
林雨霞:......你来起。
陈:那就叫......鼠胆龙威队吧。
林雨霞:......
陈:你说的我来起。
林雨霞:你等着。
海选主持人:呃......好的，鼠胆龙威队！现在，有请潘乔先生来为两位送上突破海选的奖品！
潘乔:坎黛拉真是请来了两个了不得的年轻人啊。
陈:你知道我们？
潘乔:还有谁不知道市长招待了两个龙门来的年轻人？
潘乔:埃内斯托，你没怠慢了两位客人吧？
埃内斯托:父亲，这可是坎黛拉女士安排给我的任务，我当然会尽心尽力。
潘乔:那就好。
陈:你们是父子？
潘乔:没错。
潘乔:这是奖品，接着。
林雨霞:纯金的雕像......
陈:突破海选就有这样的奖品？
潘乔:没错，这就是这座城市，多索雷斯的作风。
潘乔:玩得开心点，年轻人。
陈:......谢谢。
海选主持人:那么让我们期待鼠胆龙威队在正式比赛中的表现！
星熊:哈哈哈哈哈哈哈哈哈，Missy，你听到没，鼠胆龙威，哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
诗怀雅:你笑得小声点好不好。
星熊:你瞧林小姐那副臭脸，这个名字绝对是老陈临时起的。
诗怀雅:不是，比起这个，为什么陈晖洁这个女人也会在这啊！她们俩还一起参加比赛了！难道这只老鼠是知道老陈在这才会来的？
诗怀雅:哼哼哼，够胆啊，林雨霞，居然这种事都瞒着我......
星熊:喂，Missy，别冲动啊。
星熊:林雨霞的事你说是魏长官安排的，那老陈会在这应该也是长官安排的......吧。
诗怀雅:......好吧，你说的也有道理。
星熊:然后怎么说，既然林小姐已经来了，老陈也在，去打个招呼？
诗怀雅:......哼，我有个更好的主意。
诗怀雅:她们俩不是一起组队参加比赛吗？那正好。
诗怀雅:这场比赛我看是全程直播的，我们现在就不去打招呼，看她们比赛，等她们输了再去嘲笑她们。
星熊:哈，你这是连老陈也一起给恨上了啊。
诗怀雅:哼，谁让她也背着我们来玩了，你就不生气啊？
星熊:这话说的，老陈过得好是好事啊，我高兴还来不及呢。
诗怀雅:哎呀，跟你说不通，你就说同不同意吧。
星熊:我现在是你保镖，你说是什么就是什么。
诗怀雅:这还差不多。
星熊:半路遇上可不能怪我啊？
诗怀雅:遇上了再说！
激动的女游客:喂，快看，那是刚才混战海选里赢了的那两个人吧？
热情的男游客:鼠胆龙威，加油啊，我已经打算押你们了！
陈:......
埃内斯托:那接下来我就先......
陈:埃内斯托，这座城市里，我看到不少人似乎都是军人。
埃内斯托:你的感觉没错，实际上，不是谁都能进入多索雷斯的。
埃内斯托:想要来这里度假，必须要有足够的钱。想要在这里定居，则需要更多的钱。
埃内斯托:在玻利瓦尔，第二赚钱的工作是在这里打工，而最赚钱的工作，就是当兵了。
陈:你的父亲也是军人吧？
埃内斯托:老头子以前确实是军人，我记得是做到了上校吧。
陈:上校......非常高的军衔。
埃内斯托:我猜你想问为什么他会来这座城市。
陈:有些好奇。
埃内斯托:没什么值得说的，老头子顽固得很，整天只想着打仗，又不愿意讨好上面的人，就被陷害然后赶出了军队。
陈:抱歉。
埃内斯托:别，我也觉得老头子够傻的。
埃内斯托:拳头不够大，整天挺直着腰又能给谁看？
陈:......或许吧。
林雨霞:我还以为你会反驳。
陈:我确实想反驳，但我毕竟还不了解这里，也不了解玻利瓦尔。
埃内斯托:不过老头子到了这里后倒是会做人了许多，不然我也不能来到市长大人手下做事。
埃内斯托:说起来，两位来到多索雷斯也有两天了，这两天下来，对于这座城市有什么想法吗？
陈:腐败。
林雨霞:臭气熏天。
陈:......
林雨霞:......看来我们难得意见相同。
埃内斯托:真奇怪，我还以为市长大人的客人都会喜欢这里。
林雨霞:你呢？
埃内斯托:我？我自然是喜欢这里的。
埃内斯托:在这里，完全不用去想外面的状况，只要你有钱，就可以玩，从白天玩到黑夜，再从黑夜玩到白天。
埃内斯托:两位，我不知道你们在龙门过着怎样的生活，但我想应该没有比这更棒的生活了。
林雨霞:是吗。
陈:......不说这个，这场比赛会像刚才的混战那样需要频繁动手吗？
埃内斯托:啊，是的。
埃内斯托:我不知道在你们那里有没有类似的东西，不过，这场比赛，在赛程设计上是偏向比拼体能的比赛。
埃内斯托:不过呢，实际上大家想看的自然不是简单的体能比拼。
埃内斯托:在这座城市里，多得是想要追求刺激的人，他们更想看到的是两位刚才呈现的那种让人血脉偾张的战斗。
林雨霞:也就是说，我们是上去给全城人民逗乐子的。
埃内斯托:哈哈哈，确实可以这么说。
林雨霞:有够无聊。
陈:虽然我也这么认为，不过既然要参赛，还是做一些准备吧。
陈:埃内斯托，要麻烦你给我们详细讲解一下比赛的具体流程了。
埃内斯托:没问题。
陈:在那之前，你知道哪里有武器店吗？
埃内斯托:我知道，陈小姐要买武器吗？
陈:如果比赛里要像刚才那样频繁战斗的话，我可能至少需要换一把武器。
埃内斯托:既然如此，两位跟我来吧，正好在这里也不方便说话。
埃内斯托:请进，两位。
陈:这是你的店？
埃内斯托:没错，恰好是陈小姐想要的武器店。
埃内斯托:我在城里开了好几家这样的店，算是一个经济来源吧。
埃内斯托:基本上各种武器我这里都有，不过，陈小姐为什么想要换武器？
陈:我用的剑不太适合参加这种比赛性质的东西。
埃内斯托:嗯......老实说，陈小姐你就算用你随身携带的剑参加比赛也不会有什么问题。
埃内斯托:用更过分的武器和手段的也大有人在，刀剑实在算不上什么很危险的武器。
埃内斯托:也就是说，即使你不用，也会有别的人用。
陈:没关系。我不擅长手下留情。
陈:给我找一种不会给人造成太大伤害的武器就行。
埃内斯托:既然这样......那就用这种高压水铳吧。
陈:水铳？
埃内斯托:啊，这是一种比较特别的武器，能够发射高压水弹，会对人造成巨大的冲击，但是不会造成重伤。
埃内斯托:你会用弩吗？
陈:没用过，不过我的射击课成绩还不错。
埃内斯托:那你可以用用看。
埃内斯托:不过在那之前，我先给两位讲解一下比赛吧。
埃内斯托:首先，这场比赛的正式名称是“极限铁人大奖赛”。
埃内斯托:比赛是在全城范围内展开的，为了不错过比赛的每一个瞬间，市长大人购置了大量无人机和摄像头，还有近地飞行器。
埃内斯托:不仅连城市最阴湿的角落都不会放过，等到比赛开始时，还会有专门的无人机跟随各个队伍。
埃内斯托:到时候电视台也会分出不同的主舞台，方便市民们观看自己想要观看的队伍或者内容。
林雨霞:真是令人厌恶的周到。
埃内斯托:坎黛拉女士为了这种事总是不遗余力。
埃内斯托:那么，在正式比赛前，首先是为期十天的海选，也就是两位刚才参加的那个。
埃内斯托:每天都会有二到三场的海选在城市各处举办。
林雨霞:全都是刚才那样的混战？
埃内斯托:不，我也不知道该说运气好还是不好，两位闯入的是海选中最危险的一种。
埃内斯托:海选其实有很多种形式，比如大胃王、竞走、赛跑等等，混战是其中最危险的一种。
林雨霞:但是回报很高？
埃内斯托:没错，其他海选胜出的奖励自然不会有两位刚才得到的纯金雕像那么丰厚。
埃内斯托:因此，虽然混战海选很危险，还是会有很多人参加。
陈:等等，你刚才说比赛允许动手，那从其他海选里胜出的人......
埃内斯托:哎，无论是林小姐刚才的反应，还是陈小姐你现在的反应，不得不说，两位实在是聪明人。
埃内斯托:陈小姐想必是在担心比赛对一些从偏向娱乐的海选中胜出的人不友好。
埃内斯托:那么，从结果上来说，确实不友好。
埃内斯托:如我刚才所说，观众想看的绝不是单纯的体能比拼，而是刺激的战斗，所以弱小的人会面临更大的威胁。
陈:......哼。
埃内斯托:不过陈小姐也不用太担心，市长大人正是考虑到了这一点，所以在比赛规则上做了文章。
陈:嗯？
埃内斯托:两位有没有想过另外一个问题。
埃内斯托:既然比赛没有限制源石技艺，那如果有人能够通过源石技艺将自己的速度提升到一个极高的水平——
埃内斯托:——夸张一些说，能一瞬间就到达终点，那岂不是非常让人无奈？
林雨霞:我以为这样的人必定存在。
陈:难道不是吗？别的不说，库兰塔在竞速上本就比其他种族强出许多。
埃内斯托:事实上当然是存在的，因此，市长将选择权交给了观众们。
林雨霞:由观众决定谁才是真正的胜利者？
埃内斯托:确切地说，是由观众决定谁不配成为胜利者。
埃内斯托:每一轮比赛结束后，都会有一个观众投票的环节，而这个票数，可能会完全改变最终胜利者的名单。
埃内斯托:用精彩的方法赢得胜利者自然不必多说。
埃内斯托:用无趣的方法获胜的人有可能被淘汰，而用精彩的方法却与成功失之交臂的人则有可能翻身。
埃内斯托:当然，也未必就一定会如此。
埃内斯托:所以，直到最后一刻，谁都不知道究竟谁会获胜。
陈:方法？
埃内斯托:没错，方法，而不仅仅是战斗。
埃内斯托:一场精彩的战斗当然是最直接博人眼球的东西，但是出乎意料的行动也有可能赢得喝彩。
埃内斯托:这就是比赛为那些并不擅长战斗的参赛选手准备的规则。
林雨霞:这是从卡西米尔学来的吧。
陈:确实，我记得骑士竞技也有类似的规则。
埃内斯托:两位真是见多识广，市长大人曾去过好几次卡西米尔，据说，和龙门的贸易协定也是在那里完成的。
陈:魏彦吾也去过吗......
埃内斯托:无论如何，这终究是对强者有利的规则，因此依然会有不少人仅仅冲着海选的奖品去比赛，然后正式比赛直接弃权。
埃内斯托:所以每次正式比赛的参赛队伍数量都不太一样。
埃内斯托:总之呢，这是一场无差别无限制的比赛，无论用什么方法取得胜利都可以，但是，胜利者必须获得全城观众的认可。
陈:我对比赛的输赢不是很有兴趣。
埃内斯托:我知道，两位的目的都是借由参加大奖赛来调查坎黛拉女士委托的事情吧，我也会帮忙的。
林雨霞:一开始就输了的话，想调查也没得调查。
陈:我知道。
埃内斯托:哈哈，确实如此。而且两位也该发现了，有关人气的争夺战，是贯穿整场大奖赛的，也就是说，在海选时就已经开始了。
埃内斯托:而用中途加入的方式从最危险的混战海选中脱颖而出的两位，现在说是最受关注的组合恐怕也不为过了。
埃内斯托:两位也可以考虑以优胜为目的享受比赛的乐趣。
林雨霞:看情况吧。说一说具体的赛程吧。
埃内斯托:好的。
埃内斯托:来这边，我配合地图给两位讲解一下。
埃内斯托:比赛总共分三个阶段。
埃内斯托:第一阶段，在已经完成疏散的居民区里寻找赤金。
埃内斯托:这一片区域中，会被藏入二十块赤金，参赛队伍需要在里面找到至少一块赤金，然后交给工作区的工作人员即可出线。
陈:在居民区？
埃内斯托:是的。在比赛期间，这片区域的居民将会临时住在其他区域的旅馆中，费用由市政府承担。
埃内斯托:而且，市政府也会承担一切因为比赛造成的房屋设施毁坏等等的支出费用。
埃内斯托:因此大部分市民对此都是乐见其成的，有的甚至巴不得参赛选手能把他的房子毁掉好免费重建。
陈:......
林雨霞:寻找赤金，争夺，然后前往交付，呵，确实难免要动手。
埃内斯托:是的，有的人会选择找，有的人会选择抢，也有的人会选择先减少竞争对手。
埃内斯托:在所有赤金都被交到工作人员手上前，第一阶段是不会结束的。
林雨霞:我没猜错的话，赤金也是奖品的一部分吧？
埃内斯托:没错，如果想要获得更多的赤金而不主动交付自然是可以的，但是也要承担相应的风险。
林雨霞:如果我一个人把所有赤金都拿到了，会怎么样？
埃内斯托:嗯......理论上虽然确实有可能，不过现实中一次也没有发生过，所以我也不清楚。
埃内斯托:林小姐有这个打算？
林雨霞:没那个兴致。
埃内斯托:在第一轮比赛结束后，会有两天的休息时间，胜利者会受邀参加各种各样的衍生节目，出席各种富豪的宴会。
埃内斯托:算是在场外为自己增加人气的手段。
埃内斯托:然后是第二阶段，第二阶段两位应该都比较熟悉，是传统的铁人三项项目。
陈:传统？
埃内斯托:传统。
埃内斯托:先沿着沙滩跑一段路程，然后骑自行车绕城区一周，最后回到沙滩上的起点开始游泳，抵达终点，海中央的游轮。
埃内斯托:只是当然，赢的方法多种多样。
林雨霞:跑步和骑车部分，可以不走大道吧。
埃内斯托:当然。但是，市长大人也在近道中投入了大量的战斗力，也就是说，抄近道相当于用武力去突破。
林雨霞:呵，果然。
埃内斯托:第二轮结束后，和第一轮一样有两天的休息时间，这两天就是比较纯粹的休息时间了。
埃内斯托:胜利者将能够免费享受通常只有富豪才能登上的游轮上的一切娱乐及设施。
埃内斯托:实际上，很多人参加比赛的目标都是这一轮，而不是最后一轮。
陈:为什么？
埃内斯托:因为第三轮，也就是最后一轮比赛，非常地简单粗暴。
埃内斯托:以整艘船为范围，在混战中存活到最后的队伍就是胜利者。
埃内斯托:也就是说，第三轮中，几乎就没有耍小聪明的空间了。
陈:懂了。
埃内斯托:对了，两位应该还记得我在会场说过，队伍的上限是七人。
埃内斯托:原则上，人越多能做的事也越多。
林雨霞:但是分钱的人也会越多。
埃内斯托:是的。而且这方面也不是没有限制。
埃内斯托:在比赛中不允许使用通讯设备，也就是说，需要一开始就制定好计划，并且队伍分头行动的话，那就要做好承受被各个击破的准备。
林雨霞:但是只要队伍中有一个人完成目标，全队就都能晋级吧？
埃内斯托:是的，所以队伍人数无论是多还是少都各有优劣。
陈:距离正式比赛还有多久？
埃内斯托:两天，这两天是休息时间。
陈:看来我要抓紧时间了。
埃内斯托:那边往里走有小型靶场和训练场。
陈:好。
埃内斯托:林小姐不用吗？
林雨霞:不用，我有施术单元。
林雨霞:也就只有她会害怕控制不好力道而想换武器。
陈:林雨霞。
林雨霞:干什么？
陈:我忍你很久了，我想，你大概也忍我很久了，里面有个训练场，来打一场。
林雨霞:你会输得很惨。
陈:少说大话。
林雨霞:呵。
埃内斯托:......这可真是。
埃内斯托:来了两个难搞的家伙啊。


DH-2 首轮竞赛 行动前

D.D.D.:亲爱的观众们，万众期待的第八届多索雷斯极限铁人大奖赛，即将正式开幕！
D.D.D.:在开幕前，让我们有请我们敬爱的坎黛拉市长发表开幕词。
坎黛拉:市民们，游客们，欢迎来到我引以为豪的城市，多索雷斯！
坎黛拉:无论你来自哪里，无论你有着怎么样的过去。
坎黛拉:既然你能够来到这座城市，那就都放下吧。
坎黛拉:享受这座城市带给你的一切，享受你应该享受的一切吧。
坎黛拉:高兴起来，欢笑起来，尖叫起来。
坎黛拉:这里是我为你们所有人打造的乐园！
坎黛拉:来吧，在这里收获你们一生中最难忘的时光吧！
D.D.D.:好的，非常感谢坎黛拉市长一如既往点燃激情的开幕词，那么，接下来，我们来介绍各位参赛选手。
D.D.D.:今年依旧有不少熟面孔，而且新面孔也不少！
D.D.D.:首先，看起来是一对恩爱情侣，实际上也是一对恩爱情侣，但是战斗力却十分高的队伍！
D.D.D.:甜蜜夏日队！
急躁的男游客:是爱的力量让我们相遇。
懒散的女游客:是爱的力量让我们相爱。
男游客&amp;女游客:我们两个人爱的力量，是无敌的！
D.D.D.:爱的力量如此闪耀，连我都要眩晕过去了！让我们拭目以待爱的力量能够走多远吧！
D.D.D.:然后是单人成队，来自大胃王海选的出线选手，水月！
D.D.D.:外表人畜无害，却吃掉了我们一家餐厅仓库存量的食物，拥有着无底的胃袋以及与这片海洋相得益彰的蓝色头发。
D.D.D.:吃豆人队！
水月:哈喽哈喽，大家好呀。
D.D.D.:水月选手，有什么振奋人心的参赛宣言吗？
水月:嗯......玩腻了就把你们都吃掉哦。
D.D.D.:噢噢噢，水月选手，用最平淡的口吻说出了最恐怖的话，让我们期待他的活跃！
D.D.D.:接下来，是由本地人组成的队，队长拉菲艾拉小姐虽然外表可爱，却拿着一把凶恶大镰，这种反差正是这支队伍的一大看点。
D.D.D.:让我们欢迎——灰羽队！
拉菲艾拉:大家好哦。
D.D.D.:拉菲艾拉小姐，你的参赛宣言是什么？
拉菲艾拉:嗯......我会努力的。
D.D.D.:嗯嗯，好的，好的，有的时候，朴实无华才最动人！灰羽队，我很看好你们！
D.D.D.:紧接着，是本次比赛的新面孔，却也是最受瞩目的一队！
D.D.D.:中途插入混战海选，以无人能敌的姿态获胜，得到了潘乔先生青睐的超新星。
D.D.D.:由两位来自双日城友好城市——龙门的女侠，林雨霞小姐，陈晖洁小姐，以及本地的武器店老板，埃内斯托先生组成的队伍————
D.D.D.:————鼠胆龙威队！
D.D.D.:又强又新的队伍总是让人欲罢不能，他们的赔率相当高，但是，你真的敢对他们下注吗？
陈:唉。
林雨霞:哈。
D.D.D.:那么，请队长发表一下参赛宣言吧。
林雨霞:谁是队长？
陈:埃内斯托，你来吧。
埃内斯托:啊？
陈:反正林雨霞不可能听我的。
林雨霞:你也不可能听我的。
埃内斯托:呃，好吧。
埃内斯托:那么，我们的参赛宣言是——在这场比赛的历史上刻下属于我们的痕迹！
埃内斯托:怎么样，二位？
陈:一般。
林雨霞:确实。
埃内斯托:我想也是。
D.D.D.:非常霸气的宣言！让我们期待鼠胆龙威队的精彩表现。
D.D.D.:然后，接下来的队伍是......
星熊:喂，Missy，这边。
诗怀雅:来了！喂，别挤，我的冰淇淋！
诗怀雅:真是，人也太多了吧......
星熊:说明这场比赛万众瞩目啊。
星熊:比起这个，你快看，老陈居然拿着跟铳差不多的玩意。
星熊:看来她这次是不打算用剑了啊。
诗怀雅:她这不是作茧自缚吗，她射击训练成绩也就和我差不多吧。
星熊:哇，你不要把优秀说得和不要钱一样好不好。
诗怀雅:她剑术可不止是优秀的水平。
星熊:哎，Missy，我发现，你只要不当着老陈的面，夸起她来比我还过分啊。
诗怀雅:我只是在陈述事实好不好。
星熊:是是。不过，比起这个，老陈用剑以外的武器，这可是珍贵影像啊。等下去问问主办方能不能要一份比赛录像好了。
诗怀雅:别去了，丢死人了。
星熊:这有什么丢人的，到时候剪成一部片，我名字都想好了，就叫《老陈用铳大显神威》。
诗怀雅:我发现你说不定有导演烂片的天赋。
星熊:过奖过奖。对了，Missy，跟您商量个事。
诗怀雅:不行。
星熊:别啊，我还没说什么事呢。
诗怀雅:你一说您，我刚吃下去的冰淇淋都差点吐出来，你用这种语气求人的时候肯定没好事。
星熊:哎，不是，就，我看到他们官方有一个面向观众的节目。
星熊:我看了看，可以猜谁会赢，还有很多小项目，比如谁最先抢到金块，谁第一个出局什么的，就......
诗怀雅:你这个猜字用得可真是精髓。
星熊:这可是官方项目，正规合法。
诗怀雅:嘁，这座城市里干什么违法？
星熊:......这你倒是也没说错，不过我们现在毕竟只是旅客，管不了那么多。
诗怀雅:我知道。
星熊:而且你看，虽然你是想看老陈她们笑话，但是万一她们要是赢了，我们也不亏对不对。
星熊:双赢啊，Missy。
诗怀雅:......唉，算了，卡给你。
星熊:多谢诗大小姐。
诗怀雅:别乱花啊！
星熊:得嘞。
D.D.D.:那么，以上就是全部四十支参赛队伍。
D.D.D.:比赛将全程用摄像头和无人机跟踪拍摄，力求让观众们不错过任何一个精彩的镜头。
D.D.D.:并且，除了这个主舞台之外，官方还分设了十个分舞台并配备了专门的主持人。
D.D.D.:希望能在不错过精彩镜头的基础上为各位观众带去同样精彩的解说。
D.D.D.:另外，在开幕式开始的时间点，为了让观众们也享受到参与比赛的乐趣，我们为观众们也准备了丰富多彩的竞猜项目。
D.D.D.:各位观众在官方网站上登录自己的信息后可以为自己赚一笔外快！
D.D.D.:具体操作流程请参照官方发布的比赛指南。
D.D.D.:那么，各位参赛选手现在已经在我们的出发区域准备就绪了。
D.D.D.:第一轮比赛，将在被划分好的区域中进行赤金的寻找与争夺，获得赤金的队伍可以直接交付给终点的工作人员。
D.D.D.:但是，也可以尝试夺取更多的赤金，因为，获得的赤金就是属于他们的！
D.D.D.:那么，请坎黛拉市长拉响代表比赛开始的礼炮吧！
坎黛拉:我宣布——第一轮比赛，正式开始！
林雨霞:怎么说？
陈:分头行动。
林雨霞:在避免共同行动上，看来我们倒是很好达成共识。
林雨霞:不过，在那之前，看来已经有人盯上我们了。
陈:先突围。
林雨霞:好。
D.D.D.:噢噢，第一轮一开始，本次大奖赛中备受期待的鼠胆龙威队就被另外三支队伍联手盯上了！
D.D.D.:双方的战斗一触即发！
D.D.D.:会是鼠胆龙威队再一次向我们展现他们的实力，还是其他队伍团结的胜利，让我们拭目以待！


DH-2 首轮竞赛 行动后

D.D.D.:好强，太强了！鼠胆龙威队，在被三支队伍联手围攻的局面之下，轻松将他们击退！
D.D.D.:不过，林女侠在战斗中使用的究竟是什么能力？
D.D.D.:导播，切一下回放！
D.D.D.:这一回终于看清楚了，林女侠居然能够将玻璃转化为武器，这真是令人意想不到的能力！
D.D.D.:没想到林女侠不光武艺高超，还有这般精彩的源石技艺！
星熊:哎，不过Missy，林小姐这是什么能力？
诗怀雅:和鼠王一样，其实她也是在操纵沙子，只是方向不太一样。
诗怀雅:她从小能随随便便地把沙子变成玻璃什么的，我经常问她要来玩。
星熊:噢，懂了，确实，玻璃也是用沙子做的。
星熊:哎，我听说鼠王可以用沙子搞出沙尘暴，林小姐行不行啊？
诗怀雅:不知道，不过我猜她就算会，也不会喜欢那么做。
星熊:也是，林小姐看起来不像是喜欢大开大合的类型。
D.D.D.:林女侠那防不胜防的源石技艺，配合陈女侠精准的铳法，还有埃内斯托先生的补漏，一次完美的视觉盛宴！
D.D.D.:如何，潘乔先生，您认为这次的胜利会属于这支队伍吗？
潘乔:这支队伍个人能力很强，不过配合还欠缺火候。
D.D.D.:原来如此，确实，在这样的比赛中，如果过分强调个人能力，可是会被其他人盯上然后排除掉的。
D.D.D.:历史一再地向我们证明，只有团结才能够取得最后的胜利！
星熊:这个老头眼光很尖啊，一眼就看出来老陈和林小姐现在最大的问题。
诗怀雅:确实，这两个人，老陈么，跟你搭档惯了至少知道配合，不过她完全不知道林雨霞是怎么打的，自己又用的不是最拿手的剑，束手束脚的。
诗怀雅:至于林雨霞，这个女人就根本不知道配合这两个字是怎么写的。
诗怀雅:我看好几次她差点把老陈也伤到了，全靠老陈反应够快闪了过去。
诗怀雅:笑死我了，不知道的还以为她们俩配合无间呢。
诗怀雅:那个叫埃内斯托的倒也聪明，根本没往两个人身边靠。
诗怀雅:不然啊，他有几条命都不够用。
星熊:不错啊，Missy，观察力越来越好了，我还以为我要给你讲解一下呢。
诗怀雅:为了接过陈晖洁的位置我也是很努力的好不好。
星熊:我可从没怀疑过这一点，只是没想到Missy你的进步这么快，真不错。
诗怀雅:别一副老前辈的样子在那感慨了，小心我扣你工资。
星熊:哎，那可千万别，您老大人有大量，别跟我一个小卒一般计较。
诗怀雅:哼，这还像话。
星熊:不过你还真别说，看她们这配合，让我有点想起刚认识老陈的时候了。
诗怀雅:她那时就这样？
星熊:哪里，反过来，那时的她，和现在的林小姐差不多吧。
星熊:要是让那时的她和现在的林小姐组队，那恐怕真的打着打着她们两个就打起来了，哈哈。
陈:你的玻璃刀好几次差点割到我。
林雨霞:你的水弹准头也不怎么样。
陈:看来不只是情感上，战术上我们也不适合组队。
林雨霞:很有说服力的结论，还是分头行动吧。
埃内斯托:等等。
埃内斯托:......这样吧。
埃内斯托:虽然我知道两位彼此不太对付，不过既然组成了队伍，那还是尽量像一支队伍一样行动吧。
埃内斯托:之前也说过，比赛途中无法通信，而且两位不仅要找赤金，还想要调查可能存在的危险分子。
埃内斯托:虽然两位的个人能力很强，但炎国不是有句话叫做——不怕一万，只怕万一。
埃内斯托:所以我的提议是，无论有没有获得赤金，我们一小时在这里碰一次头，如何？
埃内斯托:如果有一方没来，另一方见机行事。
陈:我没意见。
林雨霞:可以。
埃内斯托:呼，两位愿意配合那再好不过，那就这么办吧。
林雨霞:那我先走一步。
埃内斯托:林小姐走得真快......
埃内斯托:陈小姐，你是打算单独行动，还是让我和你一起行动。
陈:不用为我和她考虑太多，我和她都不是为了赌气能什么都不管不顾的人，对的不会说成错的，该做的还是会做。
埃内斯托:嗯......平心而论，即使没有合不合适的问题，分头行动也是第一轮比赛中非常常见的做法。
埃内斯托:只不过，我们只有三个人，我认为是没有三人都分散出去的必要的。
埃内斯托:所以我还是跟你一起行动吧。
陈:可以。走吧。


DH-3 拔铳相助 行动前

D.D.D.:距离比赛开始已经过去了半个多小时，而令人吃惊的是，居然还没有一支获得了赤金的队伍选择提前结束比赛。
D.D.D.:看起来，这一次大奖赛的参赛选手们野心都非常的大！
D.D.D.:潘乔先生，您怎么看？
潘乔:看起来今年的大奖赛会是非常激烈的一届，我很期待。
D.D.D.:没错，想必所有观众都和潘乔先生是同样的心情。
D.D.D.:我们的各个分舞台将会持续进行对各个队伍的追踪，以保证观众们不会错过任何一场精彩的战斗。
D.D.D.:而我们的观众也不要闲下来，让我们将这份急迫的心情转换成投票的动力，为心爱的选手投出宝贵的一票吧！
D.D.D.:为他花钱，才是真的爱他！
懒散的女游客:亲爱的，救命！
急躁的男游客:别怕，宝宝，我这就来救你！
急躁的参赛选手:啧，还以为这对情侣是来搞笑的，怎么这么能打？！
急躁的男游客:宝宝，太好了，我差点以为我要失去你了。 （小声）你就不能自己想想办法吗？！
懒散的女游客:呜呜呜，他们好凶。 （小声）*玻利瓦尔俚语*，我的人设可是弱女子！
急躁的男游客:没关系，已经没事了，看我狠狠教训他们一顿！ （小声）啧，姑奶奶你也努努力好不好。
懒散的女游客:亲爱的，你是最棒的~ （小声）你敢凶我？！
林雨霞:（这两个人，身手很不错，而且有军旅气质，恐怕过去是军人。）
林雨霞:（至于情侣身份，恐怕是一种噱头，用来博取观众好感。）
林雨霞:（虽然很浮夸，不过不失为一种方法。）
林雨霞:（虽然真的很浮夸。）
林雨霞:（要是诗怀雅那个女人看到，大概会兴冲冲地说她也想在这种比赛玩一玩这种角色扮演。）
林雨霞:（......还是不要让她知道比较好。）
林雨霞:（总之，这对情侣稳赢，没什么好看的了，这里搜了一圈也没有赤金，该走了。）
林雨霞:（二十块赤金，恐怕有不少被放在了显眼的位置，比如各种地标建筑上，那些地方会很抢手。）
林雨霞:（没什么必要去抢这些赤金。）
林雨霞:（我应该去找那些剩下的被藏在隐蔽角落的赤金。）
林雨霞:（不过......如果真的存在想通过比赛引发混乱的家伙，他们至少肯定会寻找无人机和摄像头的死角再采取行动。）
林雨霞:（两边都有做的必要......应该先和陈晖洁商量一下的，啧，走得太急了。）
林雨霞:（算了，我也不想和那个幼稚的女人商量，走一步看一步吧。）
埃内斯托:陈小姐，我可以问个问题吗？
陈:什么？
埃内斯托:你和林小姐原本是朋友吧？
陈:......为什么你会这么认为？
埃内斯托:因为要说你们是仇人的话，感觉没有那么尖锐。而要说你们只是有过节的话，你们又明显挺了解对方的。
陈:......算是吧。
陈:小的时候读过同一所小学，而且有一个共同的熟人。
陈:所以你猜得相当接近。
陈:不过我不会告诉你我为什么会和她关系不好。
埃内斯托:没事，像你们这样的人，要是有过节肯定不是小事，我也不打算细问，只是找个话题罢了。
埃内斯托:不过，你们看起来都没想到对方会出现在这里。
埃内斯托:那不管怎么说，也算是一种缘分，你有没有考虑过和她重新搞好关系？
陈:你很关心这件事？
埃内斯托:那倒不是......或者也是，这座城市里一天到晚都是钱钱钱的，友情这种东西很奢侈的。
陈:......这不是我或者她想要搞好关系就能搞好关系的事。
埃内斯托:等等，陈小姐，看那边巷子里。
水月:嗯......有点麻烦。
水月:摄像头这么多，万一动起手来下手太重就不妙了欸。
急躁的参赛选手:啧，不知道为什么，老是打不中这小子，莫名其妙的。
愤怒的参赛选手:居然敢耍我们，一起上！
埃内斯托:看样子，是那个单人参赛的选手中了埋伏。
埃内斯托:怎么说，陈小姐？等他们打完？
陈:......不。
埃内斯托:你打算去帮他？
埃内斯托:这没什么好处，没人会在大奖赛里帮助别人，堂堂正正之类的想法在这里是不适用的。
陈:我知道。你在这里等我一会就好。
埃内斯托:......
林雨霞:（连这种角落都装有摄像头，这应该不是只为了比赛而准备的了。）
林雨霞:（不过，居民区的住宅里应该还是没有摄像头的，恐怕只有无人机拍摄到了有选手进入民宅才会进入跟拍。）
林雨霞:（也就是说，只要没被拍到进入民宅的举动，不被官方发现的可能性就很高。）
林雨霞:（利用这点的话......嗯？）
林雨霞:（......呵，说来就来。）
拉菲艾拉:怎么样？
参赛选手？:我们这边的炸弹安装完成了，拉菲艾拉。
拉菲艾拉:好哦，我这边也完成了。
拉菲艾拉:我们去下一个地点吧。
参赛选手？:等等，我刚才收到C队的人求救，他们那边好像遇到很难搞的对手了。
拉菲艾拉:是谁？
参赛选手？:是那个鼠胆龙威队里的陈。
拉菲艾拉:......哥哥说过，不要去触高手的霉头。
拉菲艾拉:从附近调一支队伍过去，不要搞得太明显，打不过就放弃，不要恋战，正事要紧。
参赛选手？:好。
林雨霞:（......居然是来真的。）
林雨霞:（想不到这个女孩居然是这些人其中的一员。）
林雨霞:（他们说的正事恐怕是继续安装炸弹，听起来他们有好几支队伍。）
林雨霞:（虽然官方禁止了通讯设备，不过看来他们有自己的方法可以暗中取得联系。）
林雨霞:（还不知道对方有没有后手，我现在继续跟踪他们恐怕意义也不大，而且有被发现的危险。）
林雨霞:（而且，炸弹、哥哥、对我们有了解，有这几个关键词应该足够了。）
林雨霞:（......会合的时间也差不多到了，正好去看看陈晖洁那边吧。）
林雨霞:（陈晖洁这个女人，又在逞英雄。）
林雨霞:（真是永远学不乖，懒得帮她。）
林雨霞:（不过，周围有几支队伍听到了动静在往这边赶。）
林雨霞:（......挡一下吧，引起太多人注意没有好处。）


DH-3 拔铳相助 行动后

D.D.D.:太惊人了，陈女侠，先是杀入巷子中救下被围攻的水月选手，然后直接在巷子中与其他参赛选手对峙。
D.D.D.:其他队伍看来也已经认定鼠胆龙威队是个巨大的威胁，非常默契地达成了联手。
D.D.D.:但是即使如此，陈女侠也丝毫不惧，选择与他们开战。
D.D.D.:真是一场酣畅淋漓的战斗！
D.D.D.:不过我们也不能忘记在巷子的另一边，林女侠的战斗！
D.D.D.:和陈女侠在巷子中激烈的战斗不同，林女侠在巷子口仅凭几招就威慑住了赶来的其他队伍。
D.D.D.:这次大奖赛中，真的有能够战胜这个组合的队伍存在吗？！
星熊:哈哈，这两个人果然还是适合各打各的。
星熊:哎，Missy，你猜老陈和林小姐对打的话，谁会赢？
诗怀雅:问这个干嘛？
星熊:就是很感兴趣啊，两个很厉害的人放一起，一般都会想知道谁更厉害吧。
诗怀雅:只有你才会这么想吧！
诗怀雅:反正我不知道，今天是我这几年第一次看到这个女人真的出手。
星熊:啊？你不是和林小姐关系很好吗，这都没见过。
诗怀雅:谁和她关系好啊，整天神神秘秘的，有的时候电话都打不通。
诗怀雅:而且谁说熟了就一定要看过对方动手啊。
星熊:也有道理，看来是我跟老陈相处习惯了。老陈现在想赢我可不能只靠她那套剑法了。
诗怀雅:别把所有人都当成你们俩好不好。
诗怀雅:再说了，我没见过才好，我怕哪天我见到的时候就是要抓她的时候了。
星熊:有道理，毕竟是那位鼠王的女儿。
星熊:哎，不过也不能这么说，那位也不是什么坏人。
星熊:我刚来龙门混的时候......
诗怀雅:行了，我又不是没见过鼠王，还用你告诉我。
星熊:嗨，你明白就好。
诗怀雅:比起这个，你刚才用了“混”字吧。
星熊:瞧我，在诗大小姐面前说粗话，该掌嘴。
诗怀雅:哼。
诗怀雅:所以你和老陈就见过她出手啊？
星熊:我这不是没有才来问你嘛，老陈我估计也没有。
星熊:有一点你说得倒是没错，没见过她出手对我们这种立场的人是好事，不然熟归熟，该做的少不了。
诗怀雅:知道就好。
星熊:所以我也没想到，居然会有老陈和她联手的一天。
星熊:真是活久了什么都能见到。
星熊:说回刚才的话题，所以你觉得谁会赢？
诗怀雅:懒得猜。
星熊:哎，那我自己猜。
星熊:要我说，老陈要是拿着剑，林雨霞大概很难近她的身。
星熊:但是，要是让林雨霞近了身，老陈就输定了。
诗怀雅:陈这么菜。
星熊:也不能这么说，老陈的拳脚功夫肯定是不差的，擒拿、关节技什么的，咱们平时培训的她都做得很好。
星熊:你看她刚才打的，她用铳准头也不差。
星熊:但是老陈毕竟拿手的是剑术。
诗怀雅:你的意思是林雨霞的拳脚功夫相当于老陈的剑术。
星熊:差不多吧。
林雨霞:陈晖洁，逞英雄开心吗？
陈:不怎么开心，不过也不用你操心。
埃内斯托:抱歉，陈小姐，我......
陈:我说了，你在那里等我就好，你做得没有问题。
水月:谢谢你帮了我。
陈:客气。
水月:不过，你为什么要帮我呢？
陈:不为什么，看到了，就帮了。
水月:这样啊。姐姐你是个好人呢。
水月:既然这样，给。
埃内斯托:这是......赤金？
水月:嗯，我刚才就是想拿这个才被他们围住的。
埃内斯托:给我们没关系吗？
水月:没事，我再去找就是了。
水月:而且，我本来就不是很在乎比赛，能够认识陈姐姐这样的好人，对我来说已经很满足了。
林雨霞:提醒一下，这里已经惊动了不少队伍，想聊天可以，别在这里停留太久比较好。
水月:那我就先走啦，拜拜~
陈:我们也走吧。
林雨霞:姑且问一下，你那边除了逞英雄还有什么收获吗？
陈:赤金不算收获？
林雨霞:也行。
陈:你呢？
林雨霞:......没什么特别的。
林雨霞:那，继续？还是交了？
陈:先继续吧。
林雨霞:好。
D.D.D.:好的，亲爱的观众们，我这边刚才已经收到了二十块赤金全部提交的信息。
D.D.D.:也就是说，第一轮比赛到此圆满结束。
D.D.D.:那么，接下来，我们将开启投票环节。
D.D.D.:投票环节将持续几个小时，在结束后，我们将在主舞台公布第一轮的出线队伍，不要错过！
陈:......结束了。
埃内斯托:等一下还有观众投票环节，不过以两位现在的人气，肯定是不会有问题的。
林雨霞:嗯。
埃内斯托:不过看起来林小姐也没有找到危险分子的有关线索？
林雨霞:我这边没有。
埃内斯托:那有可能确实不存在这样的人吧。
林雨霞:或许吧。
林雨霞:陈晖洁，等下有空？
陈:干什么？
林雨霞:找你有事。


DH-ST-2 中场休息

拉菲艾拉:......
林雨霞:......
拉菲艾拉:......
林雨霞:（不见了？！）
林雨霞:（她应该没有发现我。）
林雨霞:（是经受过训练，在平时也会保持反侦察的行动方式？）
林雨霞:（还是说，这一带有什么她要掩人耳目才能进去的地方？）
林雨霞:（......算了，先去找陈晖洁吧。）
D.D.D.:首先，由我来宣布出线队伍名单。
D.D.D.:本次大奖赛的第一轮比赛中，一共有十五支队伍出线。
D.D.D.:鼠胆龙威队，当之无愧的最大热门。
D.D.D.:灰羽队、吃豆人队、甜蜜夏日队、商务合作请致电5453-46235队......
经纪人:辛苦了，D.D.D.。
经纪人:让你做你不习惯的事真是不好意思。
D.D.D.:没事，大人物的面子，这种事我早就习惯了。
D.D.D.:一开始确实很不适应，不过试了一下发现，其实和做DJ的感觉也很相似。
D.D.D.:只不过一个是用音乐带动气氛，一个是用语言。
经纪人:你能这么想就好，要是你真的觉得不想做，我会全力帮你推掉的。
D.D.D.:一定要说的话，虽然只是逢场作戏，不过有的瞬间也会觉得自己说了些过去的自己绝不会说的话。
D.D.D.:真是危险。
D.D.D.:不过，别的不说，那支叫鼠胆龙威的队伍你也看到了。
D.D.D.:这支队伍里面的两位女侠真是很厉害。
经纪人:啊，那确实。
D.D.D.:看着她们两个，我感觉我也不自觉地被带动起来了。
D.D.D.:都要忍不住为她们两个作一首歌出来了。
D.D.D.:为了能在特等席观看她们两个的比赛，我感觉我还能坚持很久。
经纪人:哈哈，那真是太好了。
星熊:哎，Missy，我真不明白，比赛结束了你反而来劲了。
星熊:看你这几天兴致勃勃地到处走，也不像是纯逛街，有什么这么让你感兴趣的？
诗怀雅:逛街还是在逛的，不过，我还有另一个目的。
星熊:另一个目的？
诗怀雅:我要了解这座城市。
星熊:了解这座城市？为什么？
诗怀雅:在这座城市的围墙外，是玻利瓦尔，一个被三方政府割据的国家。
诗怀雅:莱塔尼亚扶持的辛嘉斯政府，哥伦比亚支持的联合政府，为了反抗这两家政府揭竿而起的真正玻利瓦尔人。
诗怀雅:三方政府之间的大小摩擦，恐怕我们现在坐在这里的时候都在不停发生。
诗怀雅:而这座城市，完全不像我们来的路上经过的那些玻利瓦尔城市。
诗怀雅:这座城市已经不能用繁华来形容了，就算是我，都没有见过这么奢侈和娱乐的城市。
诗怀雅:在这样的一个国家里，为什么会有这样的一座城市，你不好奇吗？
星熊:要说的话，确实有点好奇，不过这里不是龙门，我也懒得深究。
诗怀雅:你这人，明明什么都懂，结果只要是和龙门或者陈无关的事情，就不怎么上心。
星熊:习惯了嘛。接着说，Missy，既然你这么说，那你肯定有想法吧。
诗怀雅:如果这座城市是灰暗的，那我一点也不会感到奇怪。但是相反，它具有一种让人讨厌的活力。
诗怀雅:如果说每座城市都有一颗心脏，那龙门的心脏应该是生机勃勃的。鲜红而健康的血液源源不断地向心脏输送着，让它维持着健康的跳动。
诗怀雅:但是这座多索雷斯的心脏，十分诡异。肮脏的黑色血液在不断输入给它，它却不但没有变得衰弱，反而鼓动得比健康的龙门还要强烈。
诗怀雅:让它看起来比龙门都要显得更加有生命力。
诗怀雅:更不要说龙门很少受到外部势力掣肘，而这座城市是在局势复杂的玻利瓦尔境内了。
诗怀雅:这太奇怪了。
星熊:啊，这个比喻确实不错，很好理解。
星熊:所以你好奇的地方在于，它本不该变成这样，但它却变成了这样的理由，对吧？
诗怀雅:这座城市纵容犯罪，鼓励赌博，在这里的生活是纸醉金迷的，是骄奢淫逸的，每天都有人在一夜暴富和破产。
诗怀雅:这会给人产生一种假象——这座城市仅仅依靠旅游业和娱乐业来吸引游客并作为城市的主要收入来源。
诗怀雅:而仅仅依靠普通的娱乐业是无法支撑起城市运转的，于是这座城市不得不放开对娱乐业甚至是犯罪的管控，以此吸引了三教九流的人都来到了这里。
诗怀雅:结果就是，这座城市拥有了一种虚假的、摇摇欲坠的繁荣。
诗怀雅:这似乎说得通。
诗怀雅:但真的是这样吗？
星熊:嗯......我觉得Missy你有点大惊小怪。
诗怀雅:你说什么？！
星熊:不过也对，对你这样的大小姐来说，这座城市的运转方法确实很少见，也很野蛮。
星熊:但在我看来倒是挺亲切的。
星熊:你应该知道，东国也没有比玻利瓦尔好到哪里去，外面打得热火朝天，里面的老爷们若无其事可太常见了。
星熊:这座城市和我所知道的那些城市并没有本质上的区别。
星熊:啊，不过，这么一说，完全以娱乐业和旅游业支撑城市确实应该是一件不可能成立的事。
星熊:东国应该也没有这样的城市。
星熊:所以还是说一说吧，Missy，你的发现。
诗怀雅:我不想说了。
星熊:别啊，Missy，我错了还不行吗。
星熊:服务员，来一份这个，夏日冰沙，给这位小姐。
服务员:好的。
星熊:好啦，Missy，消消气，消消气。
诗怀雅:哼。你还记得我们进城的时候吗？
星熊:你亮了一下你的卡我们不就进来了？
诗怀雅:那是我事先有准备，龙门和这座城市有签贸易协定，所以我直接用我的卡就进来了。
诗怀雅:哎呀，我不是说我，是说其他人。
星熊:啊，我记得有几个看起来比较落魄的家伙想进去，被守卫盘问了一下，就放进去了。
星熊:守卫还对他们挺亲切，给他们指路什么的。
诗怀雅:然后在中心城区外，你有没有看到很多工厂？
星熊:看到了。
诗怀雅:那就是了。
星熊:哦，我懂了，在玻利瓦尔这样的地方，政治局势日异月殊，想要靠贸易来维持生活必需品的供给是非常危险的。
星熊:这座城市必须把自己的命脉掌握在自己的手里。
星熊:而在这些工厂工作的人，就是那些穷人。
诗怀雅:没错，我前几天晚上在酒吧稍微打听了一下，在这里的工厂工作的人薪水很高。
诗怀雅:所以有很多其他城市的人翻山越岭，冒着战火也要来这里打工。
星熊:而如果能在这座城市里站稳脚跟的话，跟外面比已经算有些钱了。
诗怀雅:对，虽然远比不上在联合政府或者辛嘉斯手下打仗赚钱，但是，这里的工作胜在安全。
星熊:哈哈，在暗巷里被人乱棍打死和死在战场上比，很难说哪边更加安全就是了。
诗怀雅:别打岔。然后我查了一下过去的新闻，这座城市除了娱乐产业闻名玻利瓦尔，它的酒、咖啡，还有糖，全都是玻利瓦尔顶尖。
诗怀雅:全玻利瓦尔，无论是联合政府、辛嘉斯、真正玻利瓦尔人，那些大人物们统统都要向多索雷斯购买这些。
诗怀雅:别说在玻利瓦尔了，我家里也经常能看到玻利瓦尔产的龙舌兰和咖啡，虽然我不记得出产地，不过这里工厂的商标我一定见过。
星熊:而且守卫们装备精良，精气神也很饱满......
星熊:也就是说，在娱乐业和旅游业之外，这座城市还牢牢掌握着让所有人都无法忽视的奢侈品产业。
星熊:我明白你的意思了，这座城市表面混乱，实际上根基是非常稳固的，它完全有潜力变成龙门那样有条不紊的城市。
星熊:有意思，我也开始感兴趣了。
诗怀雅:让你说我大惊小怪。
星熊:诗大小姐高瞻远瞩，眼界岂是我这样的无名小卒可以比拟的？您大人有大量，别和我计较。
诗怀雅:油嘴滑舌。
星熊:不过，Missy，从我的经验来说，我觉得你想要的答案其实还是很简单的。
星熊:无论如何，没有上位者会允许超出自己掌控的混乱因素存在。
星熊:这座城市既然能够保持现在的样貌，那只能说明我们所认为的混乱对它的掌控者来说不值一提。
星熊:也就是说，这座城市一定有一个强大又疯狂的掌控者。
诗怀雅:这也是我的结论。
诗怀雅:这座城市的市长，叫坎黛拉·桑切斯。
诗怀雅:虽然龙门和多索雷斯的贸易往来我家也有参与，不过在此之前我并没有真正了解过这个人，和这座城市。
诗怀雅:我很好奇，究竟是怎样的人，会把自己的城市打造成这副样貌。
星熊:那你直接去和她聊聊呗，你亮出你的身份，人家肯定会接待你。
诗怀雅:不行，言语会骗人，但是做出的结果不会。
诗怀雅:走了，还有很多地方要逛呢。
诗怀雅:今天我要去郊区的工厂看看，赶紧走了。
服务员:小姐，您点的冰沙。
星熊:等等，Missy，冰沙才上呢。
星熊:哎呀，这个女人，有时候跟老陈真是一模一样，急性子。
星熊:得，我拿着自己吃吧。
星熊:Missy，等等我啊！
陈:......
陈:（绿色的头发，角......星熊？）
林雨霞:你在看什么？
陈:没什么，我好像看到了一个老朋友。
林雨霞:龙门人？在哪？
陈:人太多，一晃就没了。没事，她不可能出现在这里，应该是我眼花了。
陈:反倒是你，约别人在这里见面，怎么自己先不见了？
林雨霞:绕了点路。先进去。
陈:这家酒吧不是那天你起冲突的那家？
林雨霞:现在是我的地盘了，进来吧。
赌场老板:大姐头，您怎么来了？
陈:......
林雨霞:让别人都离远点，我和她有事要谈。
赌场喽罗:遵命！
林雨霞:一杯威士忌。
陈:我喝气泡水就可以。
赌场老板:好的。
陈:说吧，有什么事。
陈:你应该不会是主动找我来喝酒的。
林雨霞:比赛里我跟踪了一支队伍，他们借着比赛在那片居民区里安装了不少炸弹。
林雨霞:从他们的对话来判断，至少还有三到四支队伍在做同样的事。
陈:你刚才不是说......
陈:哦，你怀疑埃内斯托。
林雨霞:你就不怀疑？
陈:也是，对方的行动规模不小，不应该只是作为一次走私传到坎黛拉女士耳中。
陈:肯定有人在中间进行了情报操作，埃内斯托嫌疑不小，而即使不是他，也应该有别人。
林雨霞:我一个人没法确定太多，但至少有一枚炸弹现在就在我的包里。
林雨霞:你要摸摸看吗？
陈:......免了。
陈:哪支队伍？
林雨霞:灰羽。
陈:居然是那支？
林雨霞:我也没想到。
陈:......也就是说，他们在有组织、有计划地进行某项计划。
陈:而且连炸弹都用上了，那已经不是普通的计划了。
林雨霞:你打算怎么做？
陈:我们最好先通知坎黛拉女士。
林雨霞:你真的要这么做吗？
陈:什么意思。
林雨霞:你不会没有发现，陈晖洁，这座城市的光鲜外表是用什么支撑起来的。
林雨霞:而坎黛拉女士作为这里的市长，纵容着这一切的发生。
林雨霞:这样的城市，这样的人，真的值得你去帮助吗？
陈:......如果你想说，你因此就认同安装炸弹的那伙人，那我们可以再打一场，这次没有点到为止。
林雨霞:恰恰相反，陈晖洁。
林雨霞:我并不那么在乎这座城市是什么样，会变成什么样。
林雨霞:我代表魏长官来，我关心的是魏长官的形象。
林雨霞:所以对我来说，从一开始就只有完成坎黛拉女士的委托这一个选项。
林雨霞:反倒是你，我担心的是你会不会因为你那泛滥的正义感而站在我的对立面。
陈:你什么意思？
林雨霞:我的意思是，不要假惺惺地装作对那些你见都没见过的人有感情，陈晖洁。
林雨霞:你既没有资格为和这座城市有关的一切纠结，更没有资格指责我。
陈:......
林雨霞:......
陈:这不是你为自己开脱的理由。
林雨霞:我也并没有在为自己开脱。
陈:总有一天我会把你绳之以法。
林雨霞:呵。
林雨霞:你用什么来抓我，前，龙门特别督察组组长，陈晖洁小姐？
陈:用公道。
林雨霞:听起来比正义要顺耳一点，真有那一天的话，我会洗好脖子等着。
陈:还有别的事？
林雨霞:没了，你想怎么做我不会管，我也只会用我的方法做事，只是告诉你有这件事。
陈:知道这件事的人越少越好，但无论如何，至少应该告诉坎黛拉女士。
林雨霞:这件事即使告诉坎黛拉女士，她能做的也不多。
林雨霞:对方的目的还不明朗，现在无论是直接排查还是抓人，都只会惊动对方。
林雨霞:还有，别用手机。
陈:这点还用你来告诉我？
林雨霞:呵，也是，条子最擅长窃听。
陈:看来你想真的打一场。
林雨霞:没那个兴致。
林雨霞:既然这样，那你去找坎黛拉女士吧，我有别的事要做。
陈:可以。
林雨霞:......想不到有一天会和你合作。
陈:这是我要说的话。
埃内斯托:拳头不够大，挺直着腰又能给谁看......呵。
埃内斯托:今天不开张。
？？？:我来买鱼竿。
埃内斯托:进来吧。
？？？:哥哥，你能不能不要每天都换暗号，记起来麻烦死了。
埃内斯托:不能。
埃内斯托:拉菲艾拉，不要放松警惕，你知不知道为了把那次疏忽伪装成一次普通的军火走私我花了多少工夫？
埃内斯托:如果真的让坎黛拉女士嗅到了一些什么，我们早就完蛋了。
埃内斯托:既然打算做，就要做到底。
拉菲艾拉:唉，好吧。
埃内斯托:我不是在批评你。你虽然很呆，但是该做的事是能做好的。
埃内斯托:我骂的是那些不知道轻重的蠢材。
埃内斯托:这座城市是很娱乐，但如果只有娱乐，又怎么可能在玻利瓦尔站稳脚跟。
拉菲艾拉:但你这不还是在说我呆吗......
埃内斯托:你难道不呆吗，我亲爱的妹妹。
拉菲艾拉:哼。
拉菲艾拉:其实，我刚才感觉自己好像被跟踪了。
埃内斯托:真的？
拉菲艾拉:我不确定，就是有这种感觉。
埃内斯托:我会通知参赛组的人，让他们平时也小心一点。
埃内斯托:......算了，这帮人任务之外跟住在这里的人也没什么区别，反倒不容易被查到点什么。
埃内斯托:总之，任务完成得如何？
拉菲艾拉:在居民区的炸弹已经安装完成了。
埃内斯托:没有被发现？
拉菲艾拉:中间遇到了一次你队友里的紫发的那个，按你说的没有和她正面冲突，绕开了。
埃内斯托:......她的反应呢？
拉菲艾拉:她也没和我们纠缠。
埃内斯托:她没来找我，看来她确实没有发觉......
埃内斯托:不，不能保证这一点，她比陈小姐明显更加不信任我，也有发现了而刻意对我隐瞒的可能性。
埃内斯托:但是即使发现了，她也暂时无法轻举妄动......
埃内斯托:唉，这两位不肯一起行动，我没法一次盯着两个真是麻烦。
埃内斯托:是我。
士兵:有什么吩咐。
埃内斯托:如果市长有发动任何对比赛区域的搜查行动的话，立刻通知我和父亲。
士兵:我知道了。
埃内斯托:呼，就先这样吧。
埃内斯托:晋级情况我看过了，四十支队伍里我们的人有十二支，晋级了九支，和预想的差不多。
拉菲艾拉:嗯，如果不是那个蓝头发的插手，应该还能多解决一两支队伍。
埃内斯托:用比较显眼的赤金去引诱其他队伍然后解决，以此来增加我们队伍的出线率本来就不是多稳妥的方法，现在这个结果已经很不错了。
埃内斯托:第一轮成功了的话，第二轮只要安心妨碍其他队伍就可以了。
埃内斯托:毕竟第二轮会有大量坎黛拉女士的手下在各种近道中埋伏抄近道的人，本来就不是很方便继续安装炸弹。
埃内斯托:第二轮结束上船的队伍中，不是我们的人越少越好，这就是我们在第二轮中的目的，你还记得吧。
拉菲艾拉:哎呀，你不要把我当傻子好不好，哥哥。
埃内斯托:以防万一，以防万一。
埃内斯托:对了，既然你来了，正好告诉你，计划有变。
拉菲艾拉:怎么了，那两个外地人很厉害吗？
埃内斯托:嗯，这两个人，有点厉害过头了。
拉菲艾拉:要把她们两个解决掉吗？
埃内斯托:不。
埃内斯托:第一，要付出的代价可能有点高。
埃内斯托:第二......她们是好人。
拉菲艾拉:好人？
埃内斯托:是啊，好人。
埃内斯托:如果不是在现在才认识她们，我甚至想要说服她们来帮助我们。
拉菲艾拉:她们会吗？
埃内斯托:不知道。反正现在已经不可能了。
埃内斯托:所以我只能判断让她们上船接近老头子会有风险，尽可能做一些额外的事情拖住她们。
埃内斯托:结果来说，可能我会无法上船，到时候我在陆地上配合你们就是了。
拉菲艾拉:需要我帮忙吗？
埃内斯托:必要的时候会用到你，所以先和你说一声。
拉菲艾拉:好哦。
埃内斯托:说点轻松的话题吧。
埃内斯托:说起来，拉菲艾拉，你也在这座城市生活了几年，你知道多索雷斯这个名字的来历吗？
拉菲艾拉:嗯？我还真没有听说过......不过，既然是双日城，是指两个太阳吧。
埃内斯托:没错。那你再猜猜，是哪两个太阳？
拉菲艾拉:嗯......天上的太阳？
埃内斯托:这个太明显了，我们抬头就能看到。
拉菲艾拉:第二个......水里的太阳？
埃内斯托:不错啊，我还以为你猜不到。
埃内斯托:这座城市的海，将天上的太阳纳入了囊中。
拉菲艾拉:因为我听爸爸说过。
埃内斯托:那你知不知道，这座城市差点改名叫特雷索雷斯，三日城的？
拉菲艾拉:诶？三日城？
埃内斯托:没错，你再猜猜看，第三个太阳是什么？
拉菲艾拉:第三个......
拉菲艾拉:难道是指市长自己？
埃内斯托:哈哈哈，确实也有这种说法，坎黛拉女士就像这座城市的太阳一样，这座城市之所以能够存在，完全就是因为有她在。
埃内斯托:可惜不对。
拉菲艾拉:咦？不是吗？
埃内斯托:市长是个十分高傲的人，但她的高傲并不是会自比太阳的高傲，而是在那之上。
埃内斯托:她怎么会将自己和另外两个太阳并列呢？她只会说，三个太阳都是她的。
拉菲艾拉:那第三个太阳是什么啊？
埃内斯托:答案其实很简单，就在你爸爸的船上。
拉菲艾拉:那是我的养父，是你的爸爸才对好不好......诶，难道是那座很可爱的纯金雕像？
埃内斯托:哈哈，没错。那就是这座城市的第三个太阳。
埃内斯托:据说，其他人好说歹说才把坎黛拉女士给劝住了。
拉菲艾拉:......
拉菲艾拉:有点没劲。
埃内斯托:这座城市又有什么有劲的东西呢。
拉菲艾拉:可是，我觉得哥哥你明明很享受在这里的生活。
埃内斯托:我看起来很享受吗？
拉菲艾拉:不享受吗？
拉菲艾拉:我觉得你这几年帮市长做事挺快乐的。
埃内斯托:如果我真是这样的人，那我为什么会协助父亲？
拉菲艾拉:不知道。我一直以为你不会的。
埃内斯托:......唉，你的直觉总是很准。
拉菲艾拉:你刚刚还说我呆呢。
埃内斯托:哈哈哈。
埃内斯托:总之，继续去准备比赛吧。


DH-4 铁人三项 行动前

D.D.D.:首先，先来一点音乐！
D.D.D.:那么，经过一天的等待，我们即将迎来大奖赛的第二轮比赛——铁人三项！
D.D.D.:比赛规则十分简单，先是跑步，再是骑行，最后是游泳！
D.D.D.:妨碍他人？没有问题！只要队伍中有一个人抵达终点就算出线！
D.D.D.:抄近道是被允许的，但是要当心那埋伏在巷道里的家伙！他们可不会轻易让你通过！
D.D.D.:而且，抵达终点的人，如果没有通过骑行和游泳的两个检查点的话，成绩是不被认可的！
D.D.D.:也就是说，选手们可以在比赛开始后转身就跳入海中游上游轮，但那只会让你成为全城的笑柄。
D.D.D.:如果你是个富豪，近地飞行器也是个可选项！
D.D.D.:但是，如果不讨好观众的话，可是有可能被投票出局的！
D.D.D.:另外，由于第一轮出线的队伍是十五支，加上一支通过观众投票复活的队伍，第一轮一共出线十六支队伍。
D.D.D.:因此，第二轮的出线数量将是八支。
D.D.D.:最先抵达游轮的八支队伍将获得出线的权利！
D.D.D.:那么，让我们接下来有请十六支参赛队伍登场！
艾雅法拉:好漂亮的海......
铸铁:确实。
铸铁:看来这座城市果然没白来。
铸铁:我们就在这里坐下吧。
艾雅法拉:要不然我还是回去吧，会给这里的其他人添麻烦的......
铸铁:别太在意。这座城市好像不太在乎感染者问题的样子。
铸铁:虽然很明显，这并不是因为他们开明，而是他们不在乎......
铸铁:而且，有苏苏洛跟着，不会有问题的，对吧？
苏苏洛:嗯。艾雅法拉小姐的病症我心里有数。
苏苏洛:其实你与其担心给别人添麻烦，更应该担心的是自己。
苏苏洛:你比其他人都要更加久居室内，这不仅对身体不好，对精神卫生也有影响。
苏苏洛:这也是这一次我作为医生赞成将艾雅法拉小姐你带到这里来的理由。
苏苏洛:每个人都应该拥有享受阳光的权利。
铸铁:就是。
铸铁:虽然博士那边也是遇到了麻烦，但是隔着屏幕听说他们在度假那叫什么事啊。
铸铁:我们艾雅法拉也该有个休假才对。
艾雅法拉:没有，我是自愿做地质研究的，而且要是耽误大家......
铸铁:哎呀，你就别操心了。
铸铁:我们来这边也是有正当理由的，罗德岛想要在这座城市设立办事处，一直没有得到这座城市市长的同意。
铸铁:阿米娅让我们来再当一次说客。
铸铁:所以你就安心在这里享受比赛节目吧。
艾雅法拉:嗯，谢谢。
铸铁:对了，红呢？
苏苏洛:她好像不打算出来，一个人不知道哪里去了。
铸铁:好吧，这家伙出任务以来就是这个样子，我也习惯了。
铸铁:哦，快看，来了来了！
D.D.D.:让我们欢迎，鼠胆龙威队！
陈:......
林雨霞:......
埃内斯托:啊哈哈。
林雨霞:还是分头行动？
埃内斯托:铁人三项赛程很长，各做各的很容易失去联系。
埃内斯托:其他队伍里除了单独分出人来妨碍其他队伍，基本上都是共同行动的。
埃内斯托:两位要是没有类似的想法我还是建议一起行动。
陈:我没意见。
林雨霞:也可以。动手的时候别妨碍我就好。
陈:原话奉还。
铸铁:真是没想到，一开始看电视我还以为看错了，没想到陈也来到了这里。
铸铁:看起来她也在度假中，等比赛结束后，我们去和她打个招呼吧。
艾雅法拉:嗯。
铸铁:好了，你们先看，我去给你们买点吃的，你们就在这里不要随意走动啊。
苏苏洛:好。
D.D.D.:以上就是所有十六支队伍的介绍。
D.D.D.:和第一轮一样，为了让观众们也享受到参与比赛的乐趣，我们为观众们也准备了丰富多彩的投注竞猜项目。
D.D.D.:各位观众在官方网站上登录自己的信息后可以为自己赚一笔外快！
D.D.D.:具体操作流程请参照官方发布的比赛指南。
D.D.D.:第二轮比赛中，我们的嘉宾配置将有所变化。
D.D.D.:潘乔先生为了准备第三轮比赛已经先一步前往了游轮上，他将通过视频连线的方式和观众们对话。
D.D.D.:那么，参赛选手们已经都来到了预备线上，请坎黛拉女士来为我们拉响第二轮的礼炮吧！
坎黛拉:玩得高兴点，年轻人们。我宣布——第二轮比赛，正式开始！
埃内斯托:看来我们又被盯上了，两位。
林雨霞:速战速决。


DH-4 铁人三项 行动后

D.D.D.:虽然在比赛之初就被其他队伍盯上，但是鼠胆龙威队再次上演了一场精彩的突围。
D.D.D.:潘乔先生，您在第一轮中提到了这支队伍的配合问题，那现在您怎么看？
潘乔:配合问题不是一夜之间就能解决的。
潘乔:不过很明显，这两个人自己也知道这个问题，所以她们在战斗中很明显有了分工。
潘乔:这一次，比第一轮里的战斗，要利落许多。
D.D.D.:原来如此，也就是说，他们获胜的几率变得更高了吗？
潘乔:还不好说，其他选手也会有自己的对策。
D.D.D.:说的也是，普通的阻拦对鼠胆龙威队已经不生效了，让我们期待一下其他选手会不会有什么新招吧！
星熊:嘿，说得没错。
星熊:而且她们之间气氛也缓和了一点，不知道是不是发生了什么。
诗怀雅:居然是伊比利亚时代的产物，怪不得......
星熊:嗯？Missy，你不看比赛在看什么呢？
诗怀雅:我在看这艘游轮的信息。
星熊:有什么有趣的吗，你刚才好像说到伊比利亚？
诗怀雅:对，这艘船，其实前身是伊比利亚时期留下的东西。
星熊:这么早？......不过仔细想想，除了伊比利亚，确实好像应该没别的国家有这种东西。
诗怀雅:嗯。
诗怀雅:而且这艘船还是坎黛拉市长花了重金再从伊比利亚人手上买来技术改造出来的。
诗怀雅:而做这些只是为了让这艘船在这座城市的海上漂着。
诗怀雅:这片大地上我觉得都不会再有第二个人这么做了。
星熊:那确实是奢侈到一定境界了。
星熊:说到这个，Missy，你不是这两天在研究这个市长，有什么结论吗？
诗怀雅:结论......其实还挺简单的。
诗怀雅:这个坎黛拉·桑切斯，在某种意义上，是能和魏长官比肩的人物。
星熊:有这么厉害？
诗怀雅:有。虽然方向完全不同，但他们都是胸中完全装下了自己的城市，完完全全握住了城市的缰绳的人。
诗怀雅:作为龙门近卫局的一员，我绝对不会说我佩服建造了这样一座城市的人。
诗怀雅:但是作为诗怀雅家的女儿，我也必须承认，建造了这样一座城市的人非常厉害。
诗怀雅:如果说这座城市根基要远比它表现的那样更稳固，那么这座城市的上层建筑就比它表现得还要疯狂。
诗怀雅:三方政府的人每天都在涌入这座城市，新闻上也偶尔会有他们发生争执甚至发生小规模冲突的报道。
诗怀雅:但是，没有人在乎。
诗怀雅:他们秘密而又公开地来到这里，遵守着心照不宣的规则，在这里享受着他们在外面无法享受到的乐趣。
诗怀雅:你能想象吗？
诗怀雅:当三方中有人第一次在这里发生冲突时，一定是坎黛拉市长出面，用我们谁都无法想象的方法“说服”了他们。
诗怀雅:并且在那之后，任何人来到这座城市，都必须遵守她定下的规则。
诗怀雅:但我不知道那是什么，一些把柄？还是政治筹码？
星熊:坎黛拉女士手上有能够保护这座城市的武装力量，这是肯定的。
星熊:但是在那之上，我觉得答案很简单啊，Missy，你不是已经发现了吗？
诗怀雅:是什么啊？
星熊:就是——酒，糖，咖啡，还有娱乐。
诗怀雅:这些东西怎么可能......
星熊:老话说得好啊，Missy，由俭入奢易。
星熊:别说娇生惯养的老爷们，就算是我，忽然要我失去一个我已经习惯了而且觉得很好的东西，我也会很难受。
星熊:更不要说一旦失去后，我就只能再去忍受那些破烂。
星熊:人的意志在有些时候是很软弱的，更不要说玻利瓦尔变成现在这样，你跟我说这里有许多意志坚定的人，我是不信的。
诗怀雅:......
星熊:一开始肯定没有那么顺利，但是久而久之，没有人能够站出来否定这一切，这一切也就成为了某种理所当然。
星熊:不过我也承认，能在一开始就决定将这座城市变成如今这副样貌，这个市长确实非常厉害。
星熊:厉害到令人害怕的程度。
林雨霞:前面有个弯道，走近道？
陈:没有必要，从地图来看，骑行阶段近道才多，即使有人想搞事，也应该是那时候的事。
埃内斯托:别忘了，近道里埋伏着大量坎黛拉女士的手下，这些人可能比危险分子还要危险。
埃内斯托:对方第一轮都没有出手的话，我想，第二轮他们只会更加谨慎。
陈:嗯，走一步看一步吧。
星熊:说起来，Missy，这个主持人你眼不眼熟？
诗怀雅:嗯？你这么一说，好像确实在哪里见过。
星熊:嗯，我也觉得在哪里见过。
铸铁:她是D.D.D.啊。
星熊:D.D.D.？哦，我想起来了，不是那个很有名的DJ吗，我看过海报。
星熊:她怎么跑来当主持人了。
星熊:嗯？你是......铸铁？你怎么在这里，出任务？
铸铁:算是吧。我们在玻利瓦尔出任务，顺便协助艾雅法拉做一些地质考察，听说这里有座城市，就在完事后申请了一个假期过来。
铸铁:你们呢？和陈一起来的吗？
星熊:不是，我们是因为别的原因来的。
星熊:看你好像挺熟的，你也喜欢听音乐？
铸铁:不是，干员里有不少她的粉丝，我也就耳濡目染了一些。对了，要过来和我们坐一起吗？
星熊:怎么说，Missy？
诗怀雅:好啊。我正嫌比赛有点无聊呢。
诗怀雅:艾雅法拉也来了？
铸铁:是啊，这次就是想让她也放松一下才来的。
诗怀雅:哎呀，那敢情好，我一直没见过她，这次可要好好见一见。


DH-5 曲径求胜 行动前

D.D.D.:随着比赛的进行，先头部队已经通过了骑行检查点，而就在这时，比赛也迎来了一些变化！
D.D.D.:在第一轮比赛中大显神威的鼠胆龙威队，在通过了骑行检查点并骑上了车后，立刻就遭到了其他队伍的重点照顾。
D.D.D.:而且，这一次他们似乎改变了策略。
D.D.D.:坎黛拉女士，能否请您为大家讲解一下！
坎黛拉:这不明摆着吗，这帮人知道自己就算一起上也未必是这支队伍的对手，于是选择拖住他们的脚步，而不是打败他们。
坎黛拉:跑步环节即使用这种方法也很容易被这两人近身，但是骑行阶段，在车上很多招式不好施展。
坎黛拉:所以他们选择在骑行环节这么做。
坎黛拉:不得不说，效果不错。
D.D.D.:确实，他们紧紧跟在鼠胆龙威队附近，不上前进攻，只用各种手段进行骚扰，让鼠胆龙威队无法安心地赶路。
D.D.D.:我们看到，鼠胆龙威队现在已经落后先头部队许多了！
D.D.D.:骑在车上施展不开，而下车只会落后！鼠胆龙威队，面临着比赛开始以来最大的危机！
林雨霞:他们的目的不是打败我们，是拖住我们。
埃内斯托:怎么办，两位，骑行中战斗是很困难的，这样下去我们要被完全拖住了。
林雨霞:（小声）看来，有人想让我们抄近道。
陈:（小声）我知道。
陈:（小声）闯一闯？
林雨霞:（小声）呵。
D.D.D.:为了摆脱阻碍自己的其他队伍选手，鼠胆龙威队选择了插入巷道之中！
D.D.D.:但是，正如我们在别的舞台所看到的，在巷道中，等待着我们的选手的，是这座城市的精锐部队！
D.D.D.:虽然我也想为各位讲解其他队伍的视角，但是鼠胆龙威队实在是太吸引人注目了！
D.D.D.:鼠胆龙威队此举究竟是自寻死路，还是险中求胜，让我们拭目以待！
埃内斯托:各位，走这边！这条巷子很隐秘，我估计没人......
林雨霞:当心。
伏兵A:......
伏兵B:......
埃内斯托:两位，这里交给我，你们快走！
埃内斯托:（小声）这把钥匙你们拿着。
埃内斯托:（小声）那边有一家我开的武器店，你们过去应该就能看到。
埃内斯托:（小声）武器店的地下室有一扇后门，从后门出去有一个地下行道，走那边会快很多。
埃内斯托:（小声）我在这里拖住他们，你们先走。
陈:......你一个人没问题？
埃内斯托:只要有一个人到达终点就算胜利，两位，你们先走！
林雨霞:好。
陈:先突破这里。


DH-5 曲径求胜 行动后

D.D.D.:怎么办，鼠胆龙威队遭到了官方设置的伏兵的围堵。
D.D.D.:混战之中，埃内斯托小弟选择了殿后，而接过他钥匙的两位女侠则继续向前。
D.D.D.:埃内斯托小弟虽然战斗力同样不俗，但是敌人如此众多，落败也只是时间问题！
D.D.D.:而反观两位女侠这边，虽然突破了包围圈，但是前方依然有伏兵，她们真的能够顺利逃脱吗？
D.D.D.:哦？她们打开了路边一家店的门然后冲了进去！
D.D.D.:这家店......
坎黛拉:是埃内斯托开的店。
D.D.D.:原来如此，看来埃内斯托小弟丢给两位女侠的钥匙就是让她们躲入自己的店中。
D.D.D.:但是，这样真的有效吗？
D.D.D.:等等，导播，切一下镜头！
D.D.D.:原来如此，从另一角度看过去就明白了，这家店是有后门的。
D.D.D.:而我们可以看到，后门有一条直通大道的小路，而这条路还没有被其他阻拦者发现！
D.D.D.:这会是鼠胆龙威队的机会吗，还是——
D.D.D.:这、这这这究竟是什么情况？
D.D.D.:坎黛拉女士，这也是您设置的障碍吗？
坎黛拉:如果我要设置，那就不是只炸这一家店这么简单了。
D.D.D.:这......难道是其他队伍知道埃内斯托小弟有这样的后手而设下的陷阱？！
D.D.D.:如果是这样，那鼠胆龙威队这一次可以说是被彻底算计了！
D.D.D.:鼠胆龙威队，难道要折戟于此了吗！
艾雅法拉:好过分......陈小姐和林小姐不会有事吧？
星熊:放心，她们两个都是老江湖，这点爆炸死不了。
星熊:只不过嘛......虽然这种比赛使绊子不奇怪，但这也有点太针对了。
星熊:老陈这是和谁结梁子了吗。
伏兵A:......啧，这家伙，怎么回事，根本打不着他。
水月:咦......那边好像是陈姐姐她们去的方向。
水月:还是过去看一看吧。
林雨霞:陈晖洁，你没死吧？
陈:咳，咳，死不了。
林雨霞:没死就好。你的车呢？
陈:没了。
陈:你的呢？
林雨霞:好好的。
林雨霞:看来，对方也没想要置我们于死地。
林雨霞:只不过......
林雨霞:凑巧，出口被堵住了。
陈:好一个凑巧。
林雨霞:你怎么看？
陈:想办法出去，还能怎么看。
林雨霞:我是问，谁干的。
陈:......我们的直觉看来没错。
林雨霞:嗯。埃内斯托看起来绷不住了。
林雨霞:但是你不觉得有些奇怪吗？如果我是他，我不会这么做。
林雨霞:只有走投无路的人会用这种自爆式的方法。
陈:要么，确实不是他。
林雨霞:不可能。
陈:要么，他想让我们以为他走投无路。
林雨霞:......
林雨霞:对了，你把这件事告诉坎黛拉女士了吗？
陈:当然。
林雨霞:她怎么说？
陈:您不会做任何事......吗。
坎黛拉:没错，陈世侄，你是个聪明人，你应该想得到。
坎黛拉:现在我派人去排查炸弹的话，不是等于在告诉幕后黑手我发现了他的阴谋吗？
陈:我明白。
坎黛拉:没关系，陈世侄，你和林世侄已经做得很好了。
坎黛拉:老实说，我一开始根本没有期待你们真的能查出什么，哈哈哈。
陈:您好像一点都不担心？
坎黛拉:当然，陈世侄。
坎黛拉:你也不用太关心这件事。
坎黛拉:我看你和林世侄在大奖赛里也表现得很好，与其去想这些，不如努努力把第一拿下来，这样魏彦吾脸上也有光嘛，哈哈哈。
陈:我们会考虑的。
陈:你应该想象得到。
林雨霞:确实。
陈:比起这个，怎么出去？
林雨霞:听说特别督察组组长在出任务的时候，一怒之下能把房子切成块，让我见识一下？
陈:......不是所有的房子都能那么切。这座房子明显用了非常坚硬的材质。
陈:你使沙子的能力能不能搬运一下？
林雨霞:我又不是我爸，这个堵塞程度，用我的能力也要花一些时间。
陈:那还是我来试试。
林雨霞:不用。我有别的方法。
陈:什么方法？
林雨霞:你猜这是什么？
陈:......炸弹？
林雨霞:还记得我在第一轮找到的炸弹吗？
林雨霞:虽然没有办法让坎黛拉女士大规模地去搜查，但是我让我在这边收下的小弟装成小偷去居民区尽可能地偷了一些出来。
陈:小偷？
林雨霞:小偷。只要稍微贿赂一下守卫，进去不闹太大动静，没人会管你。
陈:......
陈:林雨霞。
林雨霞:干什么。
陈:虽然道不同，但我过去一向敬重你与林先生。
陈:贫民窟没有你们撑不下去，这我还是知道的。
林雨霞:所以呢？
陈:不要让我看到你乐在其中。
林雨霞:......陈晖洁，没有人会主动给自己找罪受。
林雨霞:闪开，我要安装炸弹了。


DH-6 紧追猛赶 行动前

D.D.D.:水月选手在放弃了阻拦伏兵后，来到将陈林两位选手掩埋的武器店废墟之上，停留了一会儿后便不知所踪。
D.D.D.:我们所有的摄像头和无人机都没有找到他的位置。
D.D.D.:而第一梯队中，甜蜜夏日队，已经最先抵达游泳检查点。
D.D.D.:第一梯队的其他队伍也陆续穿过了游泳检查点。
D.D.D.:而我们最关心的鼠胆龙威队中，埃内斯托小弟为了殿后已经被打倒，我们的工作人员判断他已经失去战斗能力了。
D.D.D.:陈林两位女侠此时却依然没有动静。
D.D.D.:难道真的万事休矣了吗？！
星熊:老陈，你不是吧，你不会倒在这种地方的对吧。
艾雅法拉:星熊小姐对比赛很上心呢。
诗怀雅:哪里，她绝对是给陈押了大注，才在那念叨。
诗怀雅:认识这么久了，这种比赛的输赢，谁在乎啊。
诗怀雅:输了又不代表就怎么了，赢了也不能证明什么。
诗怀雅:我倒是希望她输了，这样我才好嘲笑她。
诗怀雅:哎，艾雅法拉，来，我来给你试试这款面霜，我觉得一定适合你。
艾雅法拉:好的，谢谢。
D.D.D.:等等，这难道是......
D.D.D.:来了来了，终于来了！
D.D.D.:陈女侠与林女侠又一次地站上了比赛的舞台！
D.D.D.:但是，两人只剩下一辆车，位置距离游泳检查点还有一小段距离，而此时第一梯队已经开始了游泳。
D.D.D.:鼠胆龙威真的还有机会吗？！
陈:你先走，我用跑的。
林雨霞:上车。
陈:？
林雨霞:别让我再说一次，上车。
陈:你确定？
林雨霞:我来骑，你来解决碍事的家伙。
D.D.D.:太令人感动了，虽然只剩下一辆车，但是林女侠并没有抛弃陈女侠。
D.D.D.:她让陈女侠站上自己的车后座，由她来骑车，而陈女侠负责对付那些想要妨碍她们的人。
D.D.D.:两个人，一辆自行车，一次让所有人都目瞪口呆的完美配合！
D.D.D.:现在我敢说，她们两个的组合，是这场大奖赛中最强大的！
林雨霞:你压到我头发了。
陈:敌人在前面，我也没办法。
陈:你能不能不要乱扭？
林雨霞:要不然你来骑？
陈:林雨霞，你！
林雨霞:意外。
D.D.D.:鼠胆龙威队，飞快地突破了最后一段跑道，进入了沙滩。
D.D.D.:游泳检查点就在她们的眼前。
D.D.D.:但是，其他队伍显然不会那么轻易地让她们通过。
D.D.D.:一场沙滩上的恶战，即将爆发！


DH-6 紧追猛赶 行动后

D.D.D.:不愧是鼠胆龙威队的两位女侠，如果是战斗的话，她们就绝不会让人失望！
D.D.D.:她们轻松地解决了围住她们的人。
D.D.D.:但是，此时第一梯队已经游过了一半距离！
D.D.D.:鼠胆龙威队，赶得上吗？！
陈:你在看什么？该游泳了。
林雨霞:我在想一个问题。
陈:什么问题？
林雨霞:既然我们认为埃内斯托有问题，而他又在我们后面，其实我们应该以他为优先。
陈:有一定道理。
陈:但我们依然不能确定他就有问题。
陈:而且，无论这背后是谁，很明显，对方都不希望我们赢得比赛。
陈:但赢得比赛这个目的太宽泛了。
林雨霞:也就是说，对方不希望我们上船，我知道。
陈:别废话了，要输了。
林雨霞:输？不可能。
林雨霞:你先去吧，好久没做类似的事了，我要做一些准备。
陈:......好。
D.D.D.:经过短暂的讨论后，不知为何，两位女侠中，陈女侠先行下水。
D.D.D.:而林女侠则留在沙滩上，一边热身，一边似乎在从沙滩上收集沙子。
D.D.D.:我们已经知道，林女侠的能力是将沙子变成玻璃作为武器，难道说，她要用沙子在海面上造出一座玻璃大桥？
林雨霞:要是爸爸的话，肯定能用这里的沙子直接变出一座桥来。
林雨霞:不过，我可做不到。
林雨霞:但是，我也有我的方法。
林雨霞:这么多沙子应该足够了。
林雨霞:陈晖洁的位置......正好。
林雨霞:呼......走！
D.D.D.:这、这是......
D.D.D.:林女侠居然真的在海面上“走”了起来！
坎黛拉:不，她并不是走，而是在跳跃。
坎黛拉:在她的每一个落脚点，都有她用沙子生成的玻璃作为支撑，供她进行下一次的跳跃。
坎黛拉:而且，她为了省沙子，如果就近有其他人，她就直接踩在那个人身上，用那个人的身体作为跳板。
坎黛拉:哈哈哈，有意思，太有意思了！
D.D.D.:原来如此。这真是前所未有的渡海方式！
D.D.D.:也就是说，两人是商量好，因为近海缺少跳板，所以由陈女侠来充当她的第一块跳板，为林女侠的前进铺平道路。
D.D.D.:两人再一次向我们展现了她们令人感动的队友情谊！
星熊:哈哈哈，林小姐这法子确实出乎意料，但我觉得吧，她们一定没有商量好。
诗怀雅:确实，镜头里一闪而过的老陈那张臭脸太有趣了。
星熊:啧啧，没想到这两个人合作起来这么好玩。
D.D.D.:保持第一的依然是甜蜜夏日队，嘉文选手以势不可挡的劲头向着终点进发。
D.D.D.:其他队伍也紧跟其后。
D.D.D.:但是，他们都没有想到，在他们的身后，还有一个林女侠！
D.D.D.:她直接越过了第三名！
D.D.D.:第二名的头也只能成为她的跳板！
D.D.D.:嘉文注意到她了，但是那又能怎么样呢！
D.D.D.:嘉文，嘉文也被林女侠无情地越过头顶！
D.D.D.:第一，第一名是林小姐，第一名，依然是鼠胆龙威队！！！！！
D.D.D.:这真是一场让人热血沸腾的逆转！
埃内斯托:喂，不是吧，这都能赢，真的假的，这未免也太犯规了吧。
埃内斯托:哈哈，哈哈哈哈......
埃内斯托:这下，该怎么办好呢。


DH-ST-3 请君入瓮

拉菲艾拉:爸爸，下面的人让我告诉你，准备都做好啦。
潘乔:是吗。
拉菲艾拉:嗯？爸爸，你好像不怎么高兴？
潘乔:嗯。
拉菲艾拉:为什么？爸爸不是等这一天等了很久吗？
潘乔:坎黛拉是个难缠的女人，不到最后一刻都不能放松警惕。
潘乔:拉菲艾拉。
拉菲艾拉:嗯？
潘乔:如果情况不对，你就让埃内斯托那小子带你跑。
拉菲艾拉:诶？我要和爸爸在一起。
潘乔:别任性。本来，这件事就不该把你卷进来的。
潘乔:老皮尤要是知道他托付给我的女儿跟着我干这个，怕是要从坟墓里爬起来宰了我。
潘乔:至于埃内斯托那小子......哼。
拉菲艾拉:哥哥怎么啦？
潘乔:那小子以为我看不出来，他那点心思，我怎么可能看不出来。
拉菲艾拉:哥哥没有背叛哦。
潘乔:我知道，没有这小子，这事成不了。
潘乔:但他其实不想这么做。
拉菲艾拉:这是为什么呢？
潘乔:谁不想吃好喝好睡好，不去想那些有的没的？
潘乔:好了，乖，去把我的烟斗拿来，我要一个人静一静。
拉菲艾拉:哦......
埃内斯托:陈小姐，你来了。
埃内斯托:林小姐呢，我以为她会和你一起。
陈:看来你不打算掩饰了。
埃内斯托:老实说，都到了这份上，我也没有什么掩饰的必要了，不是吗？
埃内斯托:我确实没有想到，你们居然这样都能突破出来。
埃内斯托:我还是小看了你们。
埃内斯托:不过，我很好奇，你们是怎么发现的？
陈:林雨霞在第一轮就发现了你们在安装炸药，只是我们没有告诉你。
埃内斯托:......在那时候，我就被怀疑了？
陈:那个时候只是以防万一罢了。
陈:而我们确认你有问题，是因为在你的武器店里发现了同样的炸药。
埃内斯托:原来如此。
埃内斯托:没想到胜负在这么早就分出来了。
陈:你现在是什么意思，垂死挣扎？还是想要自首？
埃内斯托:我只是有一些话想说，陈小姐。
埃内斯托:听完或许你会有不同的看法。
陈:洗耳恭听。
埃内斯托:陈小姐，你知道玻利瓦尔的历史吗？
陈:不怎么清楚。
埃内斯托:也是，你过去是在维多利亚留学，维多利亚没有怎么插手玻利瓦尔的事，想来不特意调查的话不会知道得很清楚。
埃内斯托:在伊比利亚发现这片土地之前，这里只是一片叫做玻利瓦尔的平原。
埃内斯托:伊比利亚人在这里发现了许多源石矿脉，于是他们驻足于此，将这里变成了他们的附属地。
埃内斯托:然后，因为种种原因，伊比利亚的统治终结了。
埃内斯托:经过混乱的一百三十年后，莱塔尼亚人来了。
埃内斯托:于是玻利瓦尔又成为了莱塔尼亚的附属地。
埃内斯托:两百年前，玻利瓦尔从附属地演变成了附属国，也就是辛嘉斯王朝。
埃内斯托:可以说，玻利瓦尔是从那个时候才成为了现在的玻利瓦尔——虽然辛嘉斯王朝的人从不自称玻利瓦尔人。
埃内斯托:然后，巫王时期，莱塔尼亚试图通过玻利瓦尔在哥伦比亚掀起内乱。
埃内斯托:但是，这么做的结果却是，内乱不仅失败，玻利瓦尔反被哥伦比亚入侵，联合政府就是在那时候建立的。
埃内斯托:玻利瓦尔从此进入了哥伦比亚和莱塔尼亚割据的状态。
埃内斯托:莱塔尼亚对于玻利瓦尔并没有那么上心，而哥伦比亚虽然野心勃勃却也没有办法一口吞下。
埃内斯托:双方于是进入了拉锯状态。
埃内斯托:而后，再也无法忍受这种状态的玻利瓦尔人选择了反抗。
埃内斯托:他们成立了反抗军，自称真正玻利瓦尔人，并立誓将玻利瓦尔变成真正独立的国家。
埃内斯托:但是，事情并没有好转，真正玻利瓦尔人的建立只是将玻利瓦尔拖入更深的泥潭。
埃内斯托:最后，玻利瓦尔变成了现在这副样子。
埃内斯托:联合政府，辛嘉斯王朝，真正玻利瓦尔人，三方陷入了永无止境的战火之中。
埃内斯托:不仅如此，在这样的环境中，诞生了多索雷斯这样一座城市。
埃内斯托:在坎黛拉女士的治理下，这座城市不仅在三方政府中都吃得开，而且甚至很多时候三方都要卖坎黛拉女士人情。
埃内斯托:因为这座城市坐拥他们无法忽视的资源，而且坎黛拉女士手上也有足够的力量保护这座城市。
埃内斯托:这座城市于是逐渐成为了玻利瓦尔人人都向往的地方。
埃内斯托:每一个饱受战火折磨的玻利瓦尔人，心中的梦想都是攒钱来这里玩，甚至是在这里翻身。
埃内斯托:但是，像你和林小姐这样的好人一定是明白的，陈小姐。
埃内斯托:这座城市是一个怎样的地方。
埃内斯托:如果说三方政府至少还有统一玻利瓦尔的心思，那坎黛拉女士则毫无这方面的想法。
埃内斯托:说白了吧，陈小姐，这座城市的繁荣建立在整个玻利瓦尔的痛苦之上。
埃内斯托:它越繁荣，这个国家就越没有希望。
埃内斯托:这是许多真正热爱玻利瓦尔这片土地的人无法接受的事。
陈:你也是其中一员？
埃内斯托:是的。
埃内斯托:我们这座城市不应该存在于玻利瓦尔这样的地方。
陈:你的目的是毁掉这座城市。
埃内斯托:不，毁掉的话，太浪费了。
埃内斯托:我们的目的是制造恐慌。
陈:所以，你说这些是想说服我帮助你们？
埃内斯托:不敢，用几句话就说服别人加入自己，我还没那么有自信。
埃内斯托:但是，我希望你和林小姐能够至少袖手旁观。
埃内斯托:你们应该能够发现，我们的事业堪称正义，陈小姐。
陈:......
埃内斯托:只要两位不出手，我保证我的人不会对两位出手。
埃内斯托:两位很强大，这一点，跟着两位一路参加比赛的我感受最为深刻。
埃内斯托:和两位起冲突的话，会带来许多不必要的损失。
埃内斯托:希望你和林小姐能够考虑这个提案。
陈:埃内斯托。
埃内斯托:请说。
陈:我在不久以前，经历过一场比这一次要复杂得多的阴谋，在那场阴谋中，我除了认清了自己的弱小，没有获得任何东西。
陈:但是，我至少还是敢这么断言——没有一种给他人带去恐惧的东西，可以自称正义。
埃内斯托:......
陈:而且，你没有说实话。
埃内斯托:我不懂你在说什么，陈小姐，我已经承认了我是这次的主谋。
陈:不，你不是。
陈:让我起疑的是你将我们困在你的武器店这个行为。
陈:这虽然相当有效，但也相当勉强，我认为你不会不去考虑暴露自己身份的可能性。
陈:所以我开始思考，你会不会还有后手。
陈:但如果你是这一切的幕后主使，如果你的身份暴露，那我想不到有什么后手可以补救这一点。
陈:然后我想到了，如果你的身份并不那么重要，也就是说，其实你暴露了也无所谓。
陈:如果是这样，那就说得通了。
陈:对你来说，能够困住我们最好，但如果困不住而且暴露了，那也不过是变成现在这样的局面。
陈:我站在你的面前，将你当做这一切的主使，而无法看清你背后的东西。
埃内斯托:......
陈:直到现在，我也依然身在你的局中，是这样吧，埃内斯托。
埃内斯托:真正身在局中的人，是不会说出这样的话的，陈小姐。
陈:但是我们掌握的情报太少，以至于即使我知道这是一个局，我也必须跳进去。
埃内斯托:但是，仅凭着少得可怜的线索，就能在这短短一周里差一点抓到我们精心策划几年的计划核心。
埃内斯托:陈小姐，你和林小姐还是太厉害了。
埃内斯托:真的，有许多人说我太小题大做，将两位当成了自己的主要对手。
埃内斯托:但从我的角度来说，我很庆幸我这么做了，否则，要是我疏忽一点，多泄露一些东西，两位就已经发现了。
埃内斯托:可惜，两位还是失败了。


DH-7 沙滩阻击 行动前

工作人员:咦，节目的内部线路怎么接不上了？
工作人员:这是......被占用了？
潘乔:十年前，我相信只要把联合政府和辛嘉斯王朝都赶出去，玻利瓦尔就会获得和平。
潘乔:我为了真正玻利瓦尔人打生打死。
潘乔:最后，我三千个弟兄被我带去送死，如果不是我的老哥哥豁出性命，我那天就被枪决了。
潘乔:从那天起，我就明白了。
潘乔:联合政府，辛嘉斯王朝的贵族们，真正玻利瓦尔人，这三个没有一个真的想要拯救玻利瓦尔，他们只是在打仗。
潘乔:他们再打多少年，玻利瓦尔也不会有救。
潘乔:为了避难，我逃到了这座城市。
潘乔:然后，我发现，在这个已经没救的国家里，还有这样一座没救的城市。
潘乔:坎黛拉·桑切斯，比他们所有人都更加不可救药。
潘乔:她在这片没救的土地上建立了这座比所有玻利瓦尔城市加起来都要腐败的城市。
潘乔:她不仅自己享受其中，还将其他人也拉到自己身边和她一起享受。
潘乔:所有人都被她卷了进来，过着自以为体面的日子。
潘乔:他们根本不知道这座城市的下水道里流淌着多少恶臭的人血，饲养了多少的食腐饿兽。
潘乔:她吸食着生活在这片土地上的人民的血肉，而丝毫不关心他们的死活。
潘乔:这座城市他妈的该死，在这里享乐的你们也他妈的该死！！！
潘乔:大奖赛结束了。
潘乔:接下来，我会夺取这座城市。
潘乔:没人拯救这个国家，我来。
陈:......
陈:所以你的父亲才是这一切的主谋。
陈:当你发现我们有可能察觉到什么的时候，你选择将我们的注意力转移到你的身上。
陈:这样，即使我们真的发现了什么，你也为你背后的人争取了时间。
埃内斯托:是的。我不想说我赢了，陈小姐，这本来就不是一场公平的较量。
埃内斯托:你们来得太晚，接受坎黛拉女士的委托又太匆忙。
埃内斯托:这是我最后的善意，陈小姐，和林小姐投降吧。
埃内斯托:两位要是愿意收手，我保证没有人会伤到你们。
埃内斯托:这里的事和你们无关，你们没有必要参与到这样一场没有对错可言的事情中。
陈:我做不到。
埃内斯托:这艘船已经被我们的人占领了，反抗的话，你和林小姐会死的。
陈:有个老朋友说过，只有被狠狠捶打过一遍，我才会像过去的她一样，知道自己那些可笑的执着都不过是些冲动。
陈:我到现在也还没有分清，哪些是可以坚持的执着，哪些是不切实际的冲动。
陈:但我想她应该也是知道的，如果因此我就不去做的话，我也就不叫陈晖洁了。
陈:动手吧，我赶时间。
震惊的男游客:喂，这不是潘乔先生吗？他在说什么？
震惊的女游客:不知道，是什么特别演出吗？
害怕的男游客:哪里来的爆炸声？！
害怕的女游客:好像是第一轮的城区那边！你看，那边冒烟了！
害怕的男游客:喂喂喂，不是吧，难道潘乔这个老头是来真的？！
护卫:坎黛拉女士，城内和郊区出现了多股不明势力正在引发混乱。
坎黛拉:......啧啧，来这招啊，我的老潘乔。
护卫:坎黛拉女士，请前往安全的地方避难。
坎黛拉:避难？说什么呢，这里可是头等座，我哪里都不会去。
坎黛拉:城里那些突然冒出来的家伙随便应付一下就好了，反正他们的目的最后都会是我。
坎黛拉:啊，疏散群众还是要做的，不过，城门先封闭了，让他们都回到自己的住所去。
坎黛拉:然后嘛，把工作人员保护起来。
坎黛拉:但是。
坎黛拉:让他们筹备宴会，还有继续进行大奖赛的转播。
坎黛拉:保护好他们，别让我的大奖赛被破坏了，明白了吗？
护卫:好的。
坎黛拉:对了对了，去调一批新的无人机来，船上的那些估计被他们破坏了，这么有趣的事情，怎么能错过呢？
星熊:喂，不是吧，我们只是来度个假，还能遇到这种事？
星熊:虽然应该说，这才有玻利瓦尔的感觉。
诗怀雅:别贫了，快想想怎么办。
星熊:Missy，我们现在只是游客，管不了也不该管这么多。
诗怀雅:要是陈晖洁站在这里，你会这么对她说吗？
星熊:会啊，只是你也知道她的答案。
诗怀雅:那么我的答案也是一样的。
星熊:好吧，我只能说，我不反对。
星熊:罗德岛......啧，铸铁刚好去买饮料了，我去看看。
诗怀雅:而且她们两个现在还在船上呢，我怎么可能放心走啊！
星熊:我倒是不怎么担心她们两个就是了。
星熊:而且，我们是局外人，没有感觉很正常，但是既然有这样的事情发生，我不信老陈和林小姐会一无所知。
星熊:现在也不知道船上具体的状况，我们想要上船帮老陈她们也不太现实，还是做些力所能及的事。
游客A？:......
游客B？:......
铸铁:啧，居然趁我双手拿饮料的时候偷袭。
铸铁:（没想到居然会发生这样的事。）
铸铁:（对方看起来是有组织的，沙滩上已经陷入了混乱。）
铸铁:（现在武器也不在手边，难以施展，先去和星熊她们汇合......）
游客A？:一起上。
游客B？:好。
铸铁:啧！
星熊:铸铁！
铸铁:谢了，星熊。
星熊:客气。比起来，你算是这次的队长，刚才你也听到了，现在这个样子，罗德岛打算怎么办？
铸铁:我现在正在休假中，只是一个路人，帮点忙应该不算什么吧。
星熊:哈，我就猜到你会这么说，那就一起吧。
铸铁:对了。
铸铁:红，你在哪？
红:我不知道。铸铁，人很多，有血的味道。
铸铁:我知道。你现在来沙滩。
铸铁:艾雅法拉和苏苏洛需要你来保护。
红:好。
星熊:嗯？
铸铁:怎么？
星熊:那边有一伙人，他们没有在后退......
铸铁:他们的方向是......市长那边？！
星熊:走，铸铁，拦住他们！


DH-8 抢滩登陆 行动后

坎黛拉:咳咳，听得到吗，听得到吗？
坎黛拉:亲爱的市民朋友们，还有游客朋友们，是我，坎黛拉。
坎黛拉:首先，不用太紧张。
坎黛拉:不得不说，老潘乔这一出完全在我的预想之外。
坎黛拉:我怎么想得到我信任的手下居然一直密谋着夺取我的城市这么可怕的事呢，这太可怕了！
坎黛拉:但是，正如我一开始所说的，这并不是什么值得惊慌的事。
坎黛拉:不如说，我要感谢老潘乔才行。
坎黛拉:老实说，这两年，我也一直在思考，怎样才能让大奖赛变得更加刺激，更加引人注目，更加能让人从中获得快乐。
坎黛拉:而我一直没有找到特别好的方法。
坎黛拉:而老潘乔为我找到了，他用自己的行动向我展示了一场更加刺激的大奖赛！
坎黛拉:大奖赛结束了？
坎黛拉:不，恰恰相反。就在刚刚那一刻，本次大奖赛进入了真正的高潮！
坎黛拉:所有队伍在此时都将复活，竞猜环节将会重新启动。
坎黛拉:尽可能地去阻止那些在城里闹事的家伙们，我知道你们有这个本事。
坎黛拉:事情结束后，我会给你们应有的奖赏。
诗怀雅:......
星熊:......
坎黛拉:啊，就是你们两个吧，我的手下们说，你们在刚才帮他们挡住了一波针对我的刺杀。
坎黛拉:来吧，请坐，作为对你们的褒奖，你们也在这特等座和我一起享受这场比赛吧。
诗怀雅:您......是认真的？
坎黛拉:我当然是认真的。
坎黛拉:老潘乔知道，在我面前掀桌子的话，他的赢面很小。
坎黛拉:所以他缩在了这艘我交给他保管的船上。
坎黛拉:要是我没猜错的话，他应该私底下给这艘船加了不少东西，大炮之类的？
星熊:但是，如果只是这样的话，其实没有那么有威胁吧？
坎黛拉:没错。
坎黛拉:第二轮比赛和第三轮比赛期间，会邀请许多来自各方的权贵上船，让他们能够用自己的双眼体会比赛的乐趣。
诗怀雅:我懂了，这些权贵的性命才是关键。
诗怀雅:因为这座城市的运转需要和这些人打交道。
坎黛拉:对对对，现在就不是我想不想解决他的问题，而是那些老爷的手下们希不希望我立刻解决他的问题。
坎黛拉:啧啧，阵仗搞得这么大，结果还是来阴的嘛。
坎黛拉:多半是埃内斯托那小子教他的。
坎黛拉:反正如你们所见，现在我能做的事情并不多，但是，实际上他能做的事情也不多。
坎黛拉:那么，为什么不把事情变得更加有趣一点呢？
诗怀雅:但是这不是会更加刺激他......
坎黛拉:他要是真的敢把那些老爷拉出来挨个毙了，我就算把这座城市让给他又怎么样？
星熊:你不明白，Missy，他既然想要夺取这座城市去打仗，那终究也是要仰仗那些老爷的。
星熊:不然他打仗的钱和士兵哪里来？
星熊:真要我说，船上那些老爷里，恐怕早有几个和他已经谈好的了。
诗怀雅:......
坎黛拉:哦？你们两个年轻人很有意思啊，看打扮，不是玻利瓦尔人？
星熊:哈哈，我们来自龙门，现在还有两个朋友在船上。
坎黛拉:嗯？你们两个竟然是陈世侄和林世侄的朋友？怎么没有听她们提起过。
星熊:我们没有告诉她们，是偷偷来玩的，您不知道自然也正常。
坎黛拉:哈哈哈，原来如此。
坎黛拉:既然如此，我可以多告诉你们一点——
坎黛拉:我将这件事委托给了陈世侄与林世侄，而另一方面，我答应了文月夫人，她们两人在这里不会受到任何危险。
坎黛拉:你们知道这意味着什么吗？
星熊:意味着还不到时候。
坎黛拉:你很懂啊，东国的姑娘。
坎黛拉:如果两位世侄真的有什么闪失，那船上的那些老爷们，可就要给可怜的老潘乔陪葬了。
诗怀雅:......
星熊:Missy，别怕。
坎黛拉:来来来，正所谓不打不相识，来，坐，我们好好聊聊。
林雨霞:解决了？
陈:解决了。
陈:但是情况确实不妙。
林雨霞:看来，你去对付埃内斯托，我来调查的分工还是太晚了。
陈:......没错。
林雨霞:不甘心？
陈:不甘心......但也没办法。
林雨霞:这件事没那么简单，早有预感的不是吗。
陈:我没想到会闹这么大。
林雨霞:你怕了？
陈:怎么可能。
陈:你现在在哪？
林雨霞:某个船舱里。
林雨霞:在你和埃内斯托聊天的时候，我到处走了走，虽然在潘乔开始行动前船上气氛还算轻松。
林雨霞:不过在潘乔演讲之后，船上的那些船员和水手立刻开始行动了。
林雨霞:现在船上戒备非常森严，而且武装和补给非常充足。
陈:已经做好了拉锯战的准备了吗。
林雨霞:不过，也不是完全没办法。
陈:怎么说？
林雨霞:另外，他们把船上那些权贵都关到了一间房间里。
陈:这是劫匪很常见的做法......等等。
陈:从人质下手吧。
林雨霞:看来你也发现了。
陈:即使船上有再多的武器和再多的补给，以及陆地上准备了再多的接应，最多我想也只能和掌控着这座城市的坎黛拉女士打成平手。
陈:一旦时间拉长，他胜算并不大。
陈:这些权贵人质才是他的护身符。
林雨霞:呵，没错，这些权贵全都是来自三方政府的大人物。
林雨霞:作为人质，他们能够起到很好的掣肘作用。
林雨霞:不需要很长时间，只需要一小会，只要能让坎黛拉女士在这段时间里有所犹豫。
林雨霞:他就能做更多的事，也将有更多的筹码。
林雨霞:但是，我们只有两个人。
林雨霞:说白了，我并不是很想玩你那种个人英雄主义的戏码。
陈:我来做。
陈:救人交给你，我来帮你分散他们的注意。
林雨霞:也可以。船上应该有那种救生小船，再不济让他们跳海就是了。
林雨霞:然后呢？
陈:什么然后？
林雨霞:你打算救了人就跑？
陈:你打算一个人留在船上逞英雄的话，我不拦你。
林雨霞:呵。那就这样吧。
林雨霞:那么，开始？
陈:开始吧。对了，电话别挂，保持通信。
埃内斯托:嘶......这里是......
拉菲艾拉:哥哥，你没事吧？
拉菲艾拉:你被那个姓陈的打晕了。
埃内斯托:啊，对，我想起来了......
埃内斯托:现在是什么情况？
拉菲艾拉:事情正在按照我们计划的进行，已经有几个老爷同意协助爸爸了。
埃内斯托:等等，陈小姐呢？
拉菲艾拉:她在把你打晕后，好像在船上四处引发混乱，爸爸已经下令捉拿她了。
埃内斯托:引发混乱......不对。
埃内斯托:拉菲艾拉，你现在快带人去关押人质的地方看看情况。
埃内斯托:我恐怕陈小姐现在是在为林小姐创造机会。
埃内斯托:要是让她们劫走人质就糟了。
拉菲艾拉:但是，哥哥你......
埃内斯托:我没事，快去。
拉菲艾拉:好哦。
埃内斯托:......
陈:有个老朋友说过，只有被狠狠捶打过一遍，我才会像过去的她一样，知道自己那些可笑的执着都不过是些冲动。
陈:我到现在也还没有分清，哪些是可以坚持的执着，哪些是不切实际的冲动。
陈:但我想她应该也是知道的，如果因此我就不去做的话，我也就不叫陈晖洁了。
埃内斯托:真好啊，陈小姐，你知道自己在做什么，也知道该怎么做。
埃内斯托:而我呢。


DH-9 鼠胆龙威 行动前

陈:怎么样？
林雨霞:进展顺利，我快摸到餐厅了。
陈:好。
陈:？！
埃内斯托:又见面了，陈小姐。
陈:......你该好好躺在那。
埃内斯托:我也想这么做，最好我睁眼之后，无论胜败，这件事都结束了。
埃内斯托:可惜，我不能这么做。
陈:你打不过我的。
埃内斯托:我现在越来越庆幸自己一开始将你们当做最大的敌人来对待了......如果我没有这么做，计划可能无法走到这一步。
陈:你......不像是那种狂热分子，为什么一定要做这样的事？
埃内斯托:事到如今，让我说说我真实的想法吧。
埃内斯托:坎黛拉女士曾经说过，她的父亲，这座城市的前市长，一个被莱塔尼亚政府扶持，除了贪污什么都不会做的废物。
埃内斯托:在被愤怒的市民们踢开办公室的门前，带着妻子和女儿逃离了这个国家。
埃内斯托:她的父亲虽然作为人是个彻头彻尾的垃圾，但是作为这个人渣的女儿，她跟着父亲先去了卡西米尔，然后去了维多利亚。
埃内斯托:跟着父亲，她知道了金钱的用法，更知道了钱的意义。
埃内斯托:然后她回到了这座城市，并成为了这里的市长。
埃内斯托:在反抗军一事无成的时候，这座城市已经能够生产出全玻利瓦尔最好的酒、咖啡，还有糖。
埃内斯托:多索雷斯的龙舌兰，在莱塔尼亚和哥伦比亚都能喝到。
埃内斯托:在莱塔尼亚和哥伦比亚勾心斗角的时候，这座城市成为了两边的贵族都会选择的度假胜地。
埃内斯托:他们甚至还要遵循坎黛拉女士的规则，不能在这里动手。
埃内斯托:而让他们甘愿这么做的，不是武力，不是刀剑法术，是金钱、娱乐和奢侈品。
埃内斯托:是这座城市光鲜的外皮。
埃内斯托:我知道我不该这么想。
埃内斯托:但我无法阻止自己去这么想——
埃内斯托:在某种意义上来讲，从结果上来说，是不是坎黛拉女士比我父亲要更热爱玻利瓦尔这个国家？
埃内斯托:他只是在盲目地追求着国家这个意象，他想要一个名叫玻利瓦尔的国家。
埃内斯托:它的领土是它作为附属地时被决定的大小，它的人民是一直以来生活在这里的人民。
埃内斯托:然后呢？这个国家如何面对哥伦比亚和莱塔尼亚的倾轧？这个国家如何作为一个国家发展下去？
埃内斯托:他不知道。他其实不知道玻利瓦尔会是一个怎样的国家。
埃内斯托:而坎黛拉女士至少找到了一条路，她看到了它存在的意义，并打算让这种意义成为现实。
陈:......歪理邪说。
埃内斯托:好过空口白话，不是吗？
陈:既然如此为什么你还要协助你的父亲？
埃内斯托:因为我自出生起就看着我父亲在战火里打滚，看着他从意气风发逐渐变得沉默寡言。
埃内斯托:我知道我的父亲是个怎样的人，他和那些已经选择了屈服于时代的人不一样。
埃内斯托:即使在坎黛拉女士手下做事让我产生了一些念头，也不意味着我就要背叛我的父亲。
埃内斯托:但我也无法否认，这些念头越来越强烈，以至于让我逐渐开始思考一些别的可能性。
埃内斯托:所以我将这次计划作为一个分界点。
埃内斯托:我会全心全意协助父亲，如果他成功了，那我就协助他。
埃内斯托:如果他失败了，那我也将接受自己的改变，成为坎黛拉女士的拥趸。
埃内斯托:当然，如果我死了——
埃内斯托:那就是死了，哈哈。
埃内斯托:而现在，还不到结束的时候。
埃内斯托:所以，我不会让你过去的。
陈:......既然如此，那就没什么好说的了。
埃内斯托:是的，认识你很高兴，陈小姐。
埃内斯托:如果不是在这种情况下认识，我还挺想好好带着你和林小姐认识一下这座城市的。
陈:免了。
埃内斯托:我想也是。
船长护卫:B队，来几个人，跟我走。
迟钝的潘乔手下:怎么了？
机灵的潘乔手下:好像是比赛里那个特别能打的鼠胆龙威队，里面那个姓陈的女侠好像还在反抗。
迟钝的潘乔手下:船上都是我们的人，其他不是的参赛选手也都在这了，她怎么反抗？
机灵的潘乔手下:她好像把埃内斯托给放倒了。
机灵的潘乔手下:然后在船上上蹿下跳的，船长都已经亲自去抓她了。
机灵的潘乔手下:啧啧，真是厉害。之前埃内斯托说不能小看她们，我还不信。
迟钝的潘乔手下:嗯？这么一说，那个姓林的女侠呢？
迟钝的潘乔手下:我好像也没在这些人质里看到。
机灵的潘乔手下:谁知道，跳海跑了吧。
林雨霞:我在这。
迟钝的潘乔手下:？！
警觉的潘乔手下:快，围住她！
林雨霞:（陈晖洁吸引注意力的本事还不错，人数不算多。）
林雨霞:（速战速决吧。）
林雨霞:不想死就跟我走。
权贵:怎么逃，船上都是潘乔这渣滓的手下！
林雨霞:你们几个。
软弱的参赛选手:噫，噫——
不屈的参赛选手:别丢人了，站起来。
不屈的参赛选手:林女侠，我们听你的。
林雨霞:我来打前锋，你们保护好这些老爷。
不屈的参赛选手:懂了。
林雨霞:那么......
拉菲艾拉:可恶，来晚了吗......
拉菲艾拉:埃内斯托说你会在这里，果然没错。
林雨霞:（埃内斯托......被陈晖洁解决后醒过来马上就判明了状况吗。）
林雨霞:（是个人才，可惜了。）
林雨霞:（而且，这个小妹妹，没想到在这里又遇到了她。）
林雨霞:小妹妹，你不应该参与这种事。
拉菲艾拉:我叫拉菲艾拉，不是小妹妹。
拉菲艾拉:我是爸爸的养女，所以我应该参与才对。
拉菲艾拉:哥哥说过，你是好人，为什么你要阻挠我们？
林雨霞:你觉得自己在做一件好事吗？
拉菲艾拉:我也不是很清楚，但是哥哥和爸爸都说这座城市很坏，我听他们的。
林雨霞:......你应该有自己的主见，小妹妹。有的时候，长辈是需要晚辈帮助的。
林雨霞:他们有着自己的经验，也会拘泥于自己的经验。
林雨霞:而当你接过他们的班时，你不能只走他们的老路。
林雨霞:你要用你的思考去打破他们的陈规，你要思考只有你才能做的事。
拉菲艾拉:听不懂。
林雨霞:没关系，但你可以稍微记一下。
林雨霞:好了，我还有些额外的事要做，所以，到了好孩子该睡觉的时间了，小妹妹。
陈:（啧，林雨霞这个女人，刚才忽然挂掉了电话，再打也打不通，她在干什么？！）
陈:林雨霞，你在搞什么，我二十分钟前就听到你救走了人质的消息，现在他们大部分都去追你了。
林雨霞:我知道，我现在不在人质身边，他们应该已经逃出去了。
陈:你到底......
林雨霞:相信我。你现在来底层，我们一起......
陈:？！
潘乔:我一直听说龙门的总督魏彦吾是个了不起的家伙。
潘乔:结果他送来的两个人，厉害倒是挺厉害，脑子却不清楚。
潘乔:看来，魏彦吾和坎黛拉也是一路货色。
陈:你......
潘乔:你们这种眼里只有钱，脑子里只有享乐的人，我真是恨不得把你们杀得一干二净。
潘乔:我不知道你们龙门是怎么样的，但是自我出生起，这个国家每时每刻都在流血。
潘乔:谁他妈不想握握手就把日子过好了，可是谁都他妈的做不到。
潘乔:我告诉你，流再多的血，也没有这座城市一天吸得多！
潘乔:好了，我没空陪你玩游戏了。
潘乔:要么乖乖投降，要么你就给我死在这里。
陈:（为什么你要这么做？你真的认为自己正确吗？即使这么做会流许多的血？）
陈:（这些问题......毫无意义。）
陈:（在他眼中，我就是那个阻碍他的人，而我——）
陈:（我无法反驳他。）
陈:（这并不是因为我对自己的行为产生后悔。）
陈:（而是我在了解了潘乔的行为动机后，对他并不是没有认同。）
陈:（即使我依然否定他的做法。）
陈:（但我不够了解玻利瓦尔，我不够了解战争，我无法给出一个更好的方法。）
陈:（所以我无法反驳他。）
陈:（我也无法在此时拔剑。）
陈:（赤霄断然不会认同现在的我，我明白。）
陈:（那么，我该做的是——）
潘乔:看来你选择死亡。
林雨霞:跳，陈晖洁。
潘乔:啧，给我追！


DH-9 鼠胆龙威 行动后

星熊:喂，快看，那边被追赶的是老陈和林小姐吧？
坎黛拉:啊，两位世侄，了不起，真是了不起......
星熊:我们快去救......
陈:你搞了什么东西？
林雨霞:一点惊喜。
林雨霞:我不是问你，救完人之后干什么吗？
林雨霞:虽然我也同意直接走人，但是我想起我身上还有炸弹。
林雨霞:于是就给他们多留了一点惊喜。
陈:......
林雨霞:喝一杯？
陈:你还真是有雅兴。
林雨霞:开出来的时候才看到，就稍微摆了一下。
陈:无聊。
林雨霞:无趣。
陈:......
林雨霞:......
陈:我不知道你是不是故意的。
林雨霞:什么？
陈:你忘了？“而当你接过他们的班时，你不能只走他们的老路。”
陈:你说这段话的时候，我们的通讯还没有断开。
林雨霞:......
陈:所以，你老实告诉我，那件事里，你没有做我所想的那些事，对吗？
林雨霞:......到岸了。
林雨霞:你输了，老头。
潘乔:......
潘乔:帮助坎黛拉那个女人，小姑娘，你们不理解自己做了什么。
坎黛拉:你做得好啊，老潘乔。
船长手下:坎黛拉！
潘乔:住手。我们已经输了。
坎黛拉:明智的选择，老潘乔。
坎黛拉:来，坐。
潘乔:坎黛拉，你想干什么？
坎黛拉:看不懂吗？请你吃饭。
坎黛拉:别的人在这个时候恐怕已经吓破胆了，我就是看中你这一点，老潘乔。
潘乔:当不起。
潘乔:我已经输了，你没有把我抓起来，还请我坐在这里，你究竟想干什么？羞辱我？
坎黛拉:聊一聊，老潘乔。
坎黛拉:用埃内斯托来分散我的注意力，让手下参加比赛，通过比赛在城市各处埋好炸弹。
坎黛拉:最后在第三轮前夕发难，挟持船上的富豪和权贵让我不能轻举妄动。
坎黛拉:我不得不说，这一次，可能是我最接近失去这座城市的一次了。
潘乔:*玻利瓦尔俚语*，我真是不明白，坎黛拉，为了这一次的计划，我和我的手下准备了多少个日日夜夜。
潘乔:而你，你只是恰好请了两个什么都不知道的外地人，恰好把这件事交给她们。
潘乔:而她们，她们居然就正好破坏了我的计划！！！
潘乔:为什么赢的是你这样的人？
坎黛拉:我赢了？
坎黛拉:你在说什么，潘乔，我的老潘乔，看来你在我的城市里呆了太久，连我是什么人都忘了。
坎黛拉:或者说，你从未了解过我。
坎黛拉:你的对手从来都不是我，你也没有输给我。
坎黛拉:你只是失败了，就这么简单。
坎黛拉:在最厌恶的城市中生活了十数年，说着痛恨三方政府的话，却为了推翻我而不得不接受其中一家的资助。
坎黛拉:让我猜猜，是莱塔尼亚的某一位吧，啊，我甚至能大概想到是哪一位。
坎黛拉:告诉我，老潘乔，你是怎么想的，居然向那些吃人不吐骨头的家伙寻求帮助。
潘乔:......
坎黛拉:啊，意思是，你学会了忍辱负重。
坎黛拉:那你为什么不向我摇尾乞怜呢？
坎黛拉:你怎么知道我不会帮助你？
坎黛拉:说真的，老潘乔，要是你来求我，我说不定真的会给你人和钱去打你最爱的战争。
坎黛拉:如果你最后赢了，那这座城市也会投靠你。
坎黛拉:我觉得不会有比这更有吸引力的方案了。
潘乔:我这辈子都不可能向你低头。
坎黛拉:唉，你这种人啊，就是在这方面太顽固了。
坎黛拉:你们这样的人，对于完整，独立这样的词汇总是有着一种不切实际的期待。
坎黛拉:你们妄想着有一种气节会将你们联系起来，你们追寻着一种象征能够让你们团结其下。
坎黛拉:而事实上，玻利瓦尔从一开始就没有独立过，既然没有历史，又谈何气节，谈何象征？
坎黛拉:如果你成功了，你所建立的玻利瓦尔真的是你想象中的玻利瓦尔吗？我看不见得。
潘乔:不管你怎么说，我所想的从一开始就只是终结战争，让玻利瓦尔和平。
潘乔:今天我失败了，我认栽，坎黛拉。
潘乔:但是你记住，我的事业或许不是正义的，但我至少要比你正义！
坎黛拉:啊，对不起，瞧我，又把你和你背后的人混为一谈了。
坎黛拉:你不是我所描述的那类人，你发自内心地想要拯救这个国家，所以你能够坐在这里。
坎黛拉:但是，作为对你失败的惩罚，我还是把你当做他们的代表吧，这样说起来比较方便。
坎黛拉:我从来没有自诩过正义，我亲爱的老潘乔。
坎黛拉:我不关心三方政府想干什么，我也不关心你们的玻利瓦尔。
坎黛拉:事实上，你说我沉迷于这座城市，这也是错误的，我不关心这座城市。
坎黛拉:我关心的是这座城市代表的意义。
潘乔:意义？娱乐到死就是你在乎的意义？
坎黛拉:唉，你这样的老顽固，永远不懂金钱的意义。
坎黛拉:好了，把这个老东西带下去吧，我之后再和他聊聊。
坎黛拉:剩下那些抵抗的，你们应该知道怎么处理吧。
护卫:是。
林雨霞:......
陈:......
星熊:啧啧，这场面，鸿门宴也不过如此了。
星熊:我在旁边看着都感觉头皮发麻。
诗怀雅:感觉和以前爸爸跟爷爷吃饭时的气氛似的，我每次都受不了。
陈:确实。
陈:星熊？！
林雨霞:诗怀雅？！
星熊:嗨。
诗怀雅:你们两个身上都是水，赶紧擦擦吧。
陈:你们怎么会在这里？！
星熊:哈哈哈，这就说来话长了。之后吃饭的时候慢慢说吧。
诗怀雅:唉，事情变成这样，我可没胃口吃饭。
坎黛拉:两位世侄，瞧我，光顾着和老潘乔说话，居然把最大的功臣给冷落了。
坎黛拉:喂，那边的，赶紧拉两架无人机过来，灯光也打过来！
坎黛拉:你们做得漂亮，实在是太漂亮了。
坎黛拉:魏彦吾真是让我认识了两个大好后辈。
坎黛拉:也为这场大奖赛贡献了一个精彩绝伦的收尾。
陈:大奖赛？收尾？
坎黛拉:没错，不出意外的话，现在应该有很多人正坐在电视前看着你我。
坎黛拉:虽然船内发生的事我们没有拍到，但是陈世侄你在甲板上和潘乔对峙的那一幕，一定深深印在了所有人的心中。
坎黛拉:我想，他们必然都在为你们欢呼。
陈:......您曾经说过，只要有您在，就不会有任何人威胁到这座城市。
坎黛拉:啊，没错，这句话有什么问题吗？
陈:难道眼前发生的事就不算威胁？
坎黛拉:哈哈哈，陈世侄，你还是太年轻了。
坎黛拉:什么是威胁？是这座城市被夷平？是这座城市里的人死光了？
坎黛拉:都不是，都不是，陈世侄。
坎黛拉:真正的威胁是人们不再有欲望，是人们不再追求享乐。
坎黛拉:但你也做了这么多年警察，你认为有可能吗，陈世侄？
陈:......
坎黛拉:啊，你的表情告诉了我你的答案。
坎黛拉:你看，你也明白，答案是不可能。
坎黛拉:而只要答案是不可能，这座城市就将永远存在，多索雷斯没了，还会有特雷索雷斯。
坎黛拉:无论几座，我都能给你造出来。
陈:......
坎黛拉:但是，这并不能掩盖你们是这座城市的英雄的事实。
坎黛拉:噢，瞧我，忘了这件事。
坎黛拉:宴会准备好了没有？
护卫:基本准备好了。
坎黛拉:我的话筒呢......哦，在这。
坎黛拉:咳咳，亲爱的市民们，游客们，无论你此时身在电视机前，还是依然留在沙滩上。
坎黛拉:我非常荣幸地向你们介绍本次极限铁人大奖赛的最终胜利者，同时也是拯救了这座城市的英雄。
坎黛拉:来自龙门的两位女侠——陈晖洁，林雨霞！
坎黛拉:非常感谢老潘乔用自己的亲身行动为我们带来的表演！
坎黛拉:接下来，我们将在沙滩上举办宴会，欢迎所有人来参与！


DH-ST-4 海浪照常拍岸

D.D.D.:......呼。
经纪人:你终于醒了，D.D.D.。
D.D.D.:怎么了，睡完觉醒过来不是很正常的事？
经纪人:但你昨天回来之后倒头就睡，搞得我有点害怕。
D.D.D.:......现在外面是什么情况？
经纪人:如果你是问城里的状况的话，和之前没什么差别，一样的喧闹。
经纪人:我去吃早饭的时候听到很多人在讨论昨天的事，但是他们也都不怎么在乎的感觉。
D.D.D.:毕竟事情已经被冲淡了。
D.D.D.:坎黛拉市长真是个厉害人物。
D.D.D.:在昨天那种情况下，居然会用那样的方式......
经纪人:我当时在电视前也震惊了。
经纪人:那种镇场的方式，真的是闻所未闻。
经纪人:而且还真的有不少人去和那些危险分子战斗了。
D.D.D.:我当时就在旁边，那种感觉，真是太奇妙了。
D.D.D.:坎黛拉女士的不远处，是想要拼命冲过来杀掉她的危险分子。
D.D.D.:而坎黛拉女士对此却不屑一顾，她只关心无人机有没有靠近游轮，能否看到船上的情况。
D.D.D.:她就站在那里，对着屏幕和海面指指点点，一边和旁边的人说笑着。
D.D.D.:在那一刻，正在发生的一切仿佛都是不真实的。
D.D.D.:最后，那两位女侠出现了。
D.D.D.:她们的出现又将一切拉回了现实。
D.D.D.:这真是......这真是太刺激了！
经纪人:所以你想创作。
D.D.D.:啊哈哈，不愧是你，真了解我。
经纪人:你以为我们认识了多久？
D.D.D.:是的，我要创作，我要将此时此刻的害怕、感激、迷茫都记录下来，作成一首歌。
D.D.D.:这首歌为我自己而作，但与她们有关。
水月:这座城市虽然还挺好的。
水月:莱塔尼亚的歌剧，哥伦比亚的电影，还有玻利瓦尔的咖啡，之前想要体验的东西都体验到了。
水月:不过，这座城市里的人还真是无聊，比赛过半就不想跟他们玩了。
水月:要是早知道最后会变成这样，中途确认陈姐姐没事后应该和她一起上船的，这样应该能多帮上她的忙吧。
水月:算啦，反正这座城市也差不多玩腻了，看一看陈姐姐她们会去哪里吧。
水月:陈姐姐来的地方，肯定也有许多和陈姐姐一样的好人吧。
陈:你太乱来了，诗怀雅。
诗怀雅:嗯嗯嗯，哦哦哦，好好好，知道了知道了，为什么我非得被你教训不可！
陈:现在近卫局可以说就是交在你的手里，你却......
诗怀雅:哎呀，我自己有数的。
诗怀雅:你才是，明明是跑罗德岛当干员，结果却偷偷跑这里来度假！
陈:我这是......算了，你说得也没错。
诗怀雅:哼。
星熊:接着吵啊，怎么停了，老陈走了之后，你们上次吵架感觉都不知道是什么时候的事了。
诗怀雅:我上次去罗德岛的时候还是吵过的。
星熊:哎呀，总之，来都来了，事情也都解决了，我们还是把一些不愉快给忘掉，然后好好地玩一玩才是正经。
星熊:对吧，老陈？
陈:哈......也是。
星熊:怎么了，还在想昨天的事吗？
陈:是。呵，这可能是我这辈子收到的最不想要的荣誉了。
星熊:哈哈，确实，老实说，就算是我，也觉得够膈应人的。
星熊:但是它就是发生了。
星熊:老陈，世上可没有那么多两全其美和称心如意的事。
陈:我知道。
诗怀雅:行了行了，比起坐着聊天，不如出去购物吃大餐才能提起精神。
诗怀雅:走了，中午本小姐请客。
诗怀雅:那只死老鼠去哪了？
星熊:她好像一大早就出去了，但是不知道去哪。
陈:我大概知道，我去找她吧。
诗怀雅:找到了记得告诉我。
诗怀雅:哼，昨晚开始就躲着我，等我找到她，她死定了。
林雨霞:我离开后，这里就交给你打理。
林雨霞:教给你的那些没忘吧？
赌场老板:当然，您放一百个心。
陈:你们在聊什么？
赌场老板:啊，是陈小姐，大姐头正在给我们训话呢。
林雨霞:别跟她扯这个，小心她逮捕你。
陈:我已经不是警察了。
林雨霞:我可没见过你这么多管闲事的游客。
陈:哼。
林雨霞:先下去吧。
赌场老板:是。
林雨霞:找我有什么事？
林雨霞:我想，你应该不会是主动找我来喝酒的。
陈:如果我说是呢？
林雨霞:那......喝一杯也可以。
陈:我知道的龙门青年创业者协会会长，是个雷厉风行，对自己和他人都很严格的人。
陈:这一次，算是见识到了。
林雨霞:而我知道的龙门近卫局特别督察组组长，是个铁面无私，对罪犯毫不留情的人。
林雨霞:这一次，也算是领教了。
陈:这次是魏彦吾让你来的吗？
林雨霞:是文月夫人让我代表魏长官来的。
林雨霞:我一开始不理解，看到你就理解了。
陈:......你不生气？
林雨霞:不生气，这对我而言是个机会。
林雨霞:鼠王的女儿未必是鼠王，但也可以是。
陈:所以你才帮他？
林雨霞:......我不会告诉你答案的，陈晖洁。
陈:为什么？
林雨霞:因为我和你不一样。
陈:你想说我抛弃了龙门。
林雨霞:一开始是有点这个意思，现在没有了。
林雨霞:这只是陈述句，我和你不一样。
陈:听着还是刺耳。
林雨霞:那是你的问题。
陈:呵。
诗怀雅:喂，你找到死老鼠没有？
陈:她就在旁边。
诗怀雅:你们现在在哪？
陈:26号沿海公路的一家酒吧里。
诗怀雅:26号？那正好，我看到有家很不错的店也在那里，我把地址发给你，你们先过去。
诗怀雅:给我把那只死老鼠也拖上，她别想跑。
陈:你也听到了。
林雨霞:......唉，这个女人还是这么麻烦。
陈:走？
林雨霞:走吧。
陈:沙滩那边的人真多。
林雨霞:毕竟这座城市的象征之一，那艘游轮就那么沉了，总会有许多人好奇。
陈:那艘游轮......呵。
林雨霞:不管你怎么想，那艘游轮是我们炸掉的，这是事实。
林雨霞:坎黛拉女士同意用我们的奖金来抵消已经是谢天谢地了。
陈:确切地说，是你炸的。
林雨霞:你有更好的方法？
陈:没有。
陈:嗯？那边的是......
埃内斯托:......
林雨霞:埃内斯托？
埃内斯托:陈小姐，林小姐。
陈:你怎么在这里？
埃内斯托:坎黛拉女士饶了父亲以外的其他人一命，大部分人都被放逐了。
埃内斯托:坎黛拉女士念在我这几年的功劳上，允许我留下，当然，我的工作肯定是没了。
陈:你打算留下？
埃内斯托:不，我打算离开。
埃内斯托:我和拉菲艾拉在犹豫去哪里，我从昨晚想到现在也想不出一个所以然，就在这里看着海发呆。
林雨霞:拉菲艾拉是那个小姑娘？
埃内斯托:是的，她是父亲战友皮尤的女儿，皮尤叔叔为了把父亲从监狱里救出来而死，死前把她托付给了父亲。
陈:......
埃内斯托:两位有没有考虑过现在把我就地解决掉？
陈:我还没有资格来审判你。
林雨霞:如果你成功了，再让我遇到你，我会杀了你。现在......就算了。
埃内斯托:哈哈，真是有两位风格的回答。
埃内斯托:......陈小姐，林小姐，用炎国的话来说，我这样已经是大不孝了吧。
林雨霞:是。
陈:虽然也有大义灭亲的说法，不过你算不上。
埃内斯托:哈哈哈，确实，我可没有什么大义。
埃内斯托:不过至少，在这一次行动的过程中，我没有想过背叛父亲。
埃内斯托:我在船上对陈小姐你说的那些话，并不是谎言。
埃内斯托:我不知道两位这段时间在这里生活有没有这样的想法。
埃内斯托:我清楚地知道这座城市建立在什么之上。
埃内斯托:但是，当我看到这些高楼大厦，这片碧波蓝天的时候，我还是会不由自主地觉得它是对的。
埃内斯托:我想不出除此以外的方法。
陈:......但你选择离开。
埃内斯托:老实说，其实如果不是两位的出现，我觉得我一定会从此甘愿成为坎黛拉女士的手下。
埃内斯托:但是，陈小姐你对我说的那些话，又让我产生了迷茫。
埃内斯托:两位来自其他国家，说不定，在其他地方，有不同的方法。
埃内斯托:......呼，和两位说完之后，感觉舒服了一些。
埃内斯托:感谢两位没有见面就把我解决掉，还听我说了这么多废话。
林雨霞:立场不同而已。
埃内斯托:我就不继续打扰两位了，我应该还会在这座城市停留一段时间，要是有用得到我的地方，请尽管找我。
陈:好。
林雨霞:......我帮不了他。
陈:我也......你的意思是？
林雨霞:我只是觉得让他就这么下去有些可惜。
陈:......我会考虑。
星熊:喂，老陈。
陈:你们来了。
铸铁:我们正好从市政府出来，诗小姐把我们也一起叫上了。
陈:原来如此。和市长谈得如何？
铸铁:沾了你们的光，我们也算是对这次事件有贡献，市长想都没想就同意了。
陈:确实是有那位的风格。
诗怀雅:死老鼠，终于让我抓到你了。
林雨霞:我又没跑。反倒是你，你是不是脑子有病，诗怀雅。
诗怀雅:你才脑子有病！
林雨霞:一般人会因为嫉妒朋友出去玩而自己也跟上，而且到了地方还躲着对方的吗？
诗怀雅:本小姐乐意！
林雨霞:唉......
星熊:对了，Missy说下午要一起去购物，顺便买土特产，老陈，林小姐，饭后一起？
陈:好。
诗怀雅:死老鼠不准不去。
林雨霞:好吧，反正我也没什么特别的事。
诗怀雅:那我们先去吃饭吧。
铸铁:嗯？
铸铁:四位，来，稍微摆一下pose。
星熊:怎么？
铸铁:我忽然觉得这一幕很适合拍成照片，我来给你们拍一张，作为这次度假的纪念吧。
诗怀雅:好啊好啊，喂，死老鼠，要拍照了，赶紧站好。
林雨霞:......唉，算了。
星熊:哈哈，我们四个聚在一起倒也确实是难得的机会，那就拍一张吧，老陈？
陈:好。
铸铁:那么，三，二，一，茄子——！
文月:你在看雨霞写的有关这次多索雷斯之行的报告？
魏彦吾:对。许久没有见到坎黛拉，这个女人看来还是老样子，疯疯癫癫。
文月:你敢说你和她不一样？
魏彦吾:我和她当然不一样。
文月:我听派去的信使说，雨霞和小陈，这次好像做得很不错。
文月:虽然不知道为什么诗怀雅家大小姐和星熊也去了。
魏彦吾:她们两个确实做得很不错。
魏彦吾:但我想，她们自己不会很高兴。
文月:为什么？
魏彦吾:你说坎黛拉不会害她们，我同意。
魏彦吾:但坎黛拉这个女人的善意，我恐怕她们还不知道该怎么去承受。
魏彦吾:对这个女人来说，没有大是大非，只有结果。
文月:所以你还是拐弯抹角想说我一开始不该送小陈和雨霞过去是吧？
魏彦吾:不，恰好相反，你说得对，见一见，没有坏处。
文月:哎哟，难得你也会说些好话。
文月:既然这样，给你看个好东西。
魏彦吾:什么？
文月:雨霞带回来的一张照片。
魏彦吾:......
文月:看，年轻真好，一个个都有活力得很。
文月:我们也有过那样的时光，你还记得吧？
魏彦吾:我当然记得。
文月:看到小陈过得好，我也就放心了。
文月:这张照片我要去裱起来，好好收藏起来。
魏彦吾:你高兴就好。
文月:彦吾。
魏彦吾:嗯？
文月:你说，小陈还会回来吗？
魏彦吾:她会的。
文月:那就好。
