

MB-1 密会 行动前

梅尔:地点......应该是这里没错吧？
赫默:嗯，地址没有错。
梅尔:唔，但是，赫默，那个人真的把你约在这里吗？
梅尔:这里应该是一间酒吧，看上去也没有废弃的样子......
梅尔:但是这里一个人都没有诶。
赫默:确实，酒摆放得很整齐，环境也很整洁。
梅尔:真奇怪，要不然我们回去吧？已经快要到出发的时候了吧？
赫默:不，对方知道安东尼越狱的事情，也知道他在我们这边，而且......
梅尔:而且？
赫默:晚上就该出发了。
赫默:我再检查一下其他东西吧。
赫默:嗯？通信？
赫默:我不记得这座城市里的其他人有我的联络方式......
赫默:等等，这是......内部频段？！
赫默:......
？？？:赫默小姐。
赫默:你是谁？
？？？:我是谁并不重要，重要的是，我知道安东尼在你的手上，而你，是他越狱的协助者。
赫默:......我不知道你在说什么。
？？？:不用紧张，虽然我没有任何证据可以向你证明，不过我确实没有恶意，否则也不会大费周章用内部线路来和你建立联络。
赫默:你想做什么。
？？？:我只是想请你和梅尔工程师过来和我聊一聊。
赫默:......
？？？:我就当你同意了，那么，地址是......
赫默:而且听起来好像是个性格恶劣的人。
？？？:一上来就被人说性格恶劣还真是让我有些伤心呢。
梅尔:谁？
？？？:嗨~
？？？:我把这家酒吧包了下来，现在这里只有我们三个人。
？？？:虽然我也想在普通的酒吧里和你们聊天，不过毕竟不是一些能被别人听到的事情呢。
？？？:所以抱歉啦~
梅尔:你是......
？？？:那么，互相自我介绍一下吧。
？？？:我是生态科的主任，缪尔赛思。
赫默:我记得你。
缪尔赛思:哎呀，你知道我吗？真是荣幸。
赫默:老师对我提起过你。
缪尔赛思:那么，轮到你们了。
赫默:明知故问。
缪尔赛思:哎呀，生活总是需要一些仪式感的嘛。
赫默:......结构科，赫默。
梅尔:工程科，鲁特拉工作室，梅尔。
缪尔赛思:我听说你们二位现在都在一个叫做罗德岛的组织。
缪尔赛思:为什么你们会掺和这样一件事？
赫默:......与你无关。
梅尔:难道说你就是这次的幕后黑手......
缪尔赛思:呵呵，你猜呢？
赫默:不，应该不是。
缪尔赛思:哦？何以见得？
赫默:既然你能找到我们，就应该知道，安东尼已经离开哥伦比亚境内了。
赫默:如果你是幕后黑手，现在来找我们已经没有任何意义了。
缪尔赛思:嗯嗯，没错。
缪尔赛思:如果我是幕后黑手，那么我现在应该在为了安东尼的去向焦头烂额呢。
缪尔赛思:不过我不觉得他们会就此善罢甘休哦？你们的护卫不知道实力如何呢？
赫默:......不劳费心。
缪尔赛思:这样啊，那我就放心了。
梅尔:诶，但是，赫默，她不是幕后黑手的话，那她......
赫默:我也还没有头绪。
赫默:但是，你一定是和这件事有关联而且想从我们这里获得什么的人。
缪尔赛思:不愧是结构科的帕尔维斯主任的得意门生，真是聪明呢，我喜欢和你这样的人聊天哦。
赫默:不要扯开话题，缪尔赛思主任。
赫默:安东尼已经离开哥伦比亚，对他的刺杀已经失败，我和梅尔现在只是恰好来到哥伦比亚边境的普通人而已。
赫默:你究竟想从我们这里获得什么？
缪尔赛思:哎呀，不要太紧张。
缪尔赛思:我也只是一介普通的科研人员，不会对你们造成威胁的~
缪尔赛思:这家酒吧的饮品还不错哦，坐下一边喝一边聊吧？
赫默:......
梅尔:诶，真的可以吗，赫默？
赫默:也罢，我也有想要了解的事情。
梅尔:好吧。那我看看......我要喝这个！
缪尔赛思:哎呀，眼光不错呢，这家酒庄出品的雷司令我也很喜欢哦，它的度数不高，不过香气很浓郁。
梅尔:诶？我不是很能喝酒......
缪尔赛思:这样的话，我推荐这一款果酒，酒精含量很低，味道也很好。
梅尔:真的吗？那我试一试吧。
缪尔赛思:好的，那么，赫默小姐你呢？
赫默:白开水就好。
缪尔赛思:哎呀，来到这种地方不是应该做一些更加有趣的尝试吗？
赫默:我没有兴趣。
缪尔赛思:好吧好吧。
缪尔赛思:那么，二位，请用。
赫默:谢谢。
梅尔:哇，这个好好喝。
缪尔赛思:你喜欢就好。
赫默:可以进入正题了吗？
缪尔赛思:可以。
缪尔赛思:这样吧，我想，我们双方都有疑问，不如以交换提问的形式来进行吧。
缪尔赛思:当然，并不是所有问题都会算在这个提问的范畴里，一些无聊的语言游戏就让我们有默契地避免掉吧。
缪尔赛思:而为了表达我的诚意，我可以赠送你们一个问题，请问吧~
赫默:你是怎么找到我们的？
缪尔赛思:第一个问题......意外地轻呢，真的好吗？我还以为你会问一些更直指核心的问题。
赫默:请你回答问题，缪尔赛思主任。
缪尔赛思:好吧。
缪尔赛思:不管你们信不信，我和海德兄弟的追兵无关。
梅尔:海德兄弟......就是这次对安东尼出手的那家公司对吧。
缪尔赛思:没错，有关他们的来历，想必不用我过多介绍吧？
赫默:海德兄弟，过去的堡垒山城建材业巨头，曾经和异军突起的西蒙公司在这一行上分庭抗礼。
梅尔:咦，原来是异军突起的吗？
赫默:嗯。因为原本西蒙公司是物流业的，似乎是在某次董事会议之后决定进军建材业。
赫默:正如公司名字是以姓氏命名的那样，这家公司里的高层半数都是ceo史密斯·西蒙的血亲。
赫默:而这次事情的中心人物——安东尼·西蒙，正是其独子。
赫默:总之，当时两家公司无论是台面上还是台面下的竞争都十分激烈，甚至有传闻说到了见血的地步。
赫默:而以结果来说，西蒙公司失败了，在那之后，实际上海德兄弟如今已经垄断了堡垒山城乃至周边城市的建材业市场。
缪尔赛思:嗯嗯，没错，功课做得很足呢。
缪尔赛思:总之，你们在铸铁城汇合后就甩掉了他们，不得不说，做得真漂亮呢。
赫默:......但是没有甩掉你。
缪尔赛思:啊哈，没错。
赫默:你并不否认你和他们之前是一路的。
缪尔赛思:嗯......我觉得其实你应该是猜得到的。
缪尔赛思:不过我也可以告诉你，我确实借用了他们的情报渠道。
缪尔赛思:这也是没有办法的事情，要是不这么做我这次可能就成了最大的输家了。
赫默:......
缪尔赛思:那么，接下来让我们进入到一问一答的流程吧，可以从你开始。
赫默:不，由你开始吧，缪尔赛思主任。
缪尔赛思:咦，可以吗？
赫默:我想知道你究竟想干什么。
缪尔赛思:好吧，我想知道的是......
缪尔赛思:赫默小姐，你的帮手是怎样在监狱中接触并帮助安东尼完成越狱的，我想了解这个过程。
赫默:......？
赫默:事情已经结束了，你为什么想要知道这个？
缪尔赛思:因为我对这次越狱的过程并不了解。
缪尔赛思:我所了解的，只有它的开端——
缪尔赛思:——海德兄弟针对被关押在曼斯菲尔德监狱中，西蒙家族唯一的幸存者——安东尼•西蒙展开了一场蓄谋已久的刺杀。
缪尔赛思:还有它的结果——
缪尔赛思:——以安东尼为首的几人团伙成功逃出了曼斯菲尔德监狱，并且与你们两个完成了汇合，目前已经离开了哥伦比亚。
缪尔赛思:中间具体发生了什么事，很遗憾，原本我有了解的机会，不过现在已经没有了。
缪尔赛思:所以我想要通过你了解这个过程。
赫默:这并不公平。
缪尔赛思:安心，我并没有打算用一个问题就换来一整段的经历。
缪尔赛思:你可以在你认为合适的时间提出你的问题，我会尽我所能地回答你。
缪尔赛思:当然，我也可能会有一些额外的问题，不过应该不会很多，吧~
缪尔赛思:而且说白了，一个问题换一个问题只是因为我们还不熟悉才提出的方案。
缪尔赛思:说不定等我们关系变好了，就会变得无话不谈了呢~
赫默:......我并不打算和你打好关系，而且这会花上很长时间。
缪尔赛思:你们现在不是“只是恰好来到哥伦比亚边境的普通人”吗？想必有大把的时间吧？
缪尔赛思:当然，你现在也可以转身离开，但是，第一，我无法保证你们真的能够就此离开。
缪尔赛思:第二，虽然我不知道你究竟了解到什么程度，但是这可能是你唯一一次从我，生态科主任缪尔赛思这里了解情报，你真的想要放弃吗？
赫默:......你在威胁我。
缪尔赛思:我在对你付出我认为最不会伤到你的诚意，赫默研究员。
赫默:......
赫默:好吧，既然你无论如何都想知道的话，我们确实不赶时间。
梅尔:诶，我已经听过了，那我在旁边做一些设计案可以吗？
赫默:好。
缪尔赛思:卡夫卡......是你协助者的名字吗？
赫默:没错。
缪尔赛思:我印象里没有在和你相关的职员名单中看过这个名字。
赫默:她并不是莱茵生命的员工。
赫默:莱茵生命不会雇佣她，她大概也对科学研究没有什么兴趣。
缪尔赛思:咦，那你们是怎么认识的？
赫默:一个巧合。
赫默:不过这是另一个故事了，你只需要知道，她是我的朋友。
赫默:有关西蒙家族的情报都是她帮助我收集的。
缪尔赛思:哦？听起来是个非常能干的人呢。
缪尔赛思:而且对你们的友情十分忠诚。通常很少有人愿意为了朋友主动成为罪犯进入监狱的吧？
赫默:我也给了她相应的报酬。
赫默:而且她进入监狱也有她的目的——
缪尔赛思:她的目的？
赫默:据她说，她一直想要体验一下真正的监狱生活。
赫默:从她的角度来说，我的请求就像是由我出钱请她体验生活一样。
缪尔赛思:......真是一个怪人呢。
赫默:确实，至少我无法理解她的这种想法。
赫默:她找来了一个叫做米娜的木工装成工作人员进入监狱，而她则作为囚犯进入了监狱。
缪尔赛思:米娜，是你们队伍中的那名黎博利吗？
赫默:是。
缪尔赛思:听起来她似乎与这件事无关，为什么会把她卷进来？
赫默:我也不太清楚，卡夫卡只说过米娜似乎以前接受过安东尼的帮助，所以愿意陪她一起进入监狱帮助安东尼。
赫默:总而言之，她接受了我的请求，进入了曼斯菲尔德监狱......
卡夫卡:大同花顺！
卡夫卡:啊哈，我又赢了。
感染者囚犯A:啧，晦气，又输了，卡夫卡，你该不会出老千了吧。
感染者囚犯B:自己菜别怪别人啊，人家卡夫卡双手空空的，能怎么出老千？
卡夫卡:就是就是。
卡夫卡:（小声）你们自己拿牌姿势不好容易被看到又不关我事。
感染者囚犯A:不过真是没想到。
感染者囚犯A:原本以为怎么新来了个小丫头，没想到你这么上道。
感染者囚犯A:而且你居然能给我捎来我老妈的话，你这个朋友，我交定了！
卡夫卡:喂喂喂，说过很多次了，我已经成年了！
感染者囚犯B:哈哈，没错，应该叫女士了！
感染者囚犯C:咻咻，卡夫卡女士！
狱警:喂，那边的，休息时间结束了。
狱警:继续干活！
狱警:不干活今天就别想吃饭了！
感染者囚犯A:是是是。
感染者囚犯A:嘁，不就是个狱警，神气什么。
狱警:你说什么？大点声。
感染者囚犯A:报告，我想上厕所！
狱警:憋着！
卡夫卡:这些狱警的态度可真差......
感染者囚犯A:嘿，卡夫卡，看在你懂事的份上，哥哥给你一句忠告。
感染者囚犯A:虽然不知道你在外面混哪里的，在曼斯菲尔德，我建议你还是夹起尾巴做人。
卡夫卡:为啥？
感染者囚犯A:你也知道，这是一座移动监狱。
感染者囚犯A:除了靠近城市补给一下，然后接收一些囚犯之外，平时都是在荒野上跑，根本没人管的。
感染者囚犯A:所以在这里，什么道理都是屁话，这群狱警就是唯一的法律。
卡夫卡:说的也是。
感染者囚犯A:嘿，不过这里有一点好。
感染者囚犯A:那就是，在外面只有我们感染者不被当人。
感染者囚犯A:但是进了这里，不管是谁都不会被当人，A区的杂种们过得也不比我们好到哪里去。
感染者囚犯A:一想到这个我就高兴。
卡夫卡:A区？
感染者囚犯A:哦，你刚来还不懂，不是感染者的囚犯关押的牢房是A区，而我们感染者的牢房是B区。
感染者囚犯A:一般我们都是用A区和B区来叫的。
卡夫卡:喔——
B区囚犯A:嘿，不得不说，卡夫卡，你进来得还挺是时候。
卡夫卡:啊？
B区囚犯A:今天正好有大节目，你运气好，赶上了。
卡夫卡:什么大节目？
B区囚犯A:等会儿你就知道了。
卡夫卡:行吧。
卡夫卡:说起来，那边那个房间是干嘛的。
卡夫卡:看起来不也是工厂吗，为什么和我们这边是隔起来的，里面也没人。
B区囚犯A:那边？
B区囚犯A:哦，那边是C区专门的工厂区域。
卡夫卡:C区？
B区囚犯A:就是中间那座塔一样的东西里住着的囚犯，我们一般叫C区。
B区囚犯A:那边人很少，不过都是些犯了大事的，基本上一辈子都要呆在这里了。
B区囚犯A:他们虽然也要劳动，不过不会和我们一起。
B区囚犯A:都是在那里面做事了。
卡夫卡:喔......那里面有叫安东尼的人吗？
B区囚犯A:安东尼？怎么，你认识他？
卡夫卡:呃，也不算认识吧，就是听说过他也在这里。
B区囚犯A:那当然......
B区囚犯B:喂，别聊了，准备好了没？
B区囚犯A:要开始了？我都已经等不及了！
卡夫卡:怎么了怎么了？
B区囚犯们:......
A区囚犯们:......
卡夫卡:咦，怎么大家好像聚集起来了的样子......
B区囚犯A:卡夫卡，你是新来的，今天就别参与了，免得受伤。
B区囚犯A:拿上趁手的家伙藏好。
B区囚犯A:今天就让你见识一下，曼斯菲尔德里最常见的集体活动——打群架了！


MB-1 密会 行动后

B区囚犯A:给我倒！
A区囚犯:咕，可恶......
卡夫卡:哇啊，喂，怎么回事啊，怎么忽然就打起来了的。
B区囚犯A:卡夫卡，不是让你藏好，你怎么跑我这来了。
卡夫卡:哎呀，我没事，你赶紧给我解释一下。
B区囚犯A:嗨，你看不就明白了，感染者和非感染者互相看不顺眼不是很常见的事吗，然后我们就分成两派打起来了呗。
卡夫卡:虽然确实是很常见的事没错，但是狱警不管吗？！
B区囚犯A:你仔细看看他们的样子。
狱警A:啧啧，还是看这群囚犯打架有乐子。
狱警A:今天轮到咱们值班算是赚到了。
狱警B:哈哈，没错。
狱警B:呆在这鬼地方工作唯一的乐趣也就是这种时候了。
狱警B:加油啊，A区的，我看好你们！
B区囚犯A:看到没，他们才是最享受的家伙。
B区囚犯A:哪边赢了接下来一段时间伙食还会好一点呢。
卡夫卡:那不是乐子全被他们找去了，不打不行吗？
B区囚犯A:不打？卡夫卡，你知道我怎么进监狱的吗？
B区囚犯A:就是因为揍了看不起我的那些人一拳！
B区囚犯A:嘿，卡夫卡，这座监狱可能是这片大地上唯一干爆那群没被感染的杂种们也不会有什么后果的地方了。
B区囚犯A:打死了也就是关一阵子禁闭的事。
B区囚犯A:而且真要死了那就死了呗，进监狱了谁怕这个。
B区囚犯A:啧，不跟你说了，我继续去干架了，你当心点藏好啊！
卡夫卡:嘁，也太看不起我卡夫卡了。
卡夫卡:不过，感染者和非感染者之间的矛盾果然在这里也存在啊。
卡夫卡:而且不仅存在，还变成了一种超级扭曲的样子。
卡夫卡:虽然在外面也见过不少事了，但是这样的场景我也还是第一次见到诶......要是赫默看了肯定会受不了吧。
卡夫卡:不过我可就不一样了，嘿嘿。
卡夫卡:场面越混乱我越喜欢。
卡夫卡:你们打你们的，让我看看有没有油水可以让我蹭一蹭，也好给后面的事情做点准备......
卡夫卡:噫，谁把没吃完的饭给偷偷带过来了。
卡夫卡:这里怎么有一只袜子......
卡夫卡:不愧是官方的监狱，该做的还是做了的嘛，没有什么直接能用的东西啊......
卡夫卡:不过......
B区囚犯:去死吧，杂碎！
A区囚犯:该死的是你！
卡夫卡:哦哦，真是激烈，而且，这些囚犯前辈们也真是不老实，居然偷偷做了各种奇怪的武器。
卡夫卡:你们再打得凶一点，然后掉些东西给我吧，嘿嘿。
？？？:呀！
B区囚犯:让我抓到个落单的，嘿嘿嘿......
卡夫卡:哎呀，那个女孩子有危险！
卡夫卡:女孩子还是要去帮一把......
？？？:......
B区囚犯:嘿嘿......
卡夫卡:咦，这个女孩子好像也藏了一手的样子，有趣有趣......
？？？:怎么回事？！
狱警A:报告巴顿队长，囚犯们打起来了！
巴顿:那你们还在那看着，还不让他们消停？
狱警B:啊，队长，到时候了吗？
巴顿:什么到时候不到时候，管理囚犯是我们狱警的职责！
狱警A:好的好的。
狱警A:喂，你们，队长发话了，该停下了！
B区囚犯们:*哥伦比亚俚语*
A区囚犯们:*哥伦比亚方言*
巴顿:唉，我都说过几次了，这里是监狱，不是你们的战场。
巴顿:你们应该在这里好好劳动，好好表现自己，这样在外面的亲朋好友们才能早日见到你们，是不是？
巴顿:我说这些也是为了你们好......
B区囚犯A:啧，又开始了。
卡夫卡:哇，你身上不少伤啊，没事吧？
B区囚犯A:没事没事，小伤，比起这个，我可是放倒了好几个A区的杂碎呢，嘿嘿，值了！
卡夫卡:每次都是这么收场的吗？
B区囚犯A:你说巴顿？
B区囚犯A:差不多吧，他是狱警们的队长，每次这种时候巴顿都会装模作样地出来制止一下，然后说一些漂亮话。
B区囚犯A:尤其现在是监狱停靠在城市的时期，典狱长是不在的，他就搞得跟自己是这座监狱的主人一样。
B区囚犯A:蠢货一个。
B区囚犯A:不过你说是不是每次都这样，那也不是。
B区囚犯A:也有好几次是打上头了收不住......倒不如说收不住了才比较正常，今天这样说停就停才比较少见。
B区囚犯A:反正收不住的时候，巴顿一般就会搬出他的救兵。
卡夫卡:救兵？
B区囚犯A:喏，来了。
？？？:......
卡夫卡:安东尼？！
B区囚犯A:看来你真的认得他。
卡夫卡:虽然我只看过他穿正服的样子......
巴顿:你们应该向安东尼先生学习。
巴顿:虽然身为囚犯，但却崇尚理性，不轻易使用暴力。平时喜欢看书，写字，听音乐，多么高雅！
B区囚犯A:呕。
卡夫卡:你不喜欢安东尼吗？
B区囚犯A:不不不，别搞错了，卡夫卡。
B区囚犯A:这座监狱里，没有人不服安东尼的。
B区囚犯A:他平时就像巴顿说的那样，对别人很好，但我们都知道，他才是这座监狱里最厉害的家伙。
B区囚犯A:据说他刚进监狱的时候可是直接把整个C区的人都给打服了。
B区囚犯A:没错，而且虽然他人在C区，一般和我们很少接触，但是他对人真的很好，不管是A区还是B区的，对他都是服气的。
B区囚犯A:对对，我呕的是巴顿这家伙的嘴脸。
B区囚犯A:你听听，他那是真的在夸安东尼吗？他那是羞辱。
B区囚犯A:安东尼是唯一让他抬不起头的对象，但他又必须依靠安东尼来搞定我们，于是他就只能搞这种手段。
巴顿:我们州立曼斯菲尔德监狱，可是首都特批的试点监狱，将来是要作为榜样推广给其他州的。
B区囚犯B:啧，大家都是囚犯当什么榜样啊......
巴顿:总而言之，希望你们能够为自己想一想，也为我想一想！
巴顿:走吧，安东尼，今天你有一个小时的读书时间。
安东尼:嗯。
卡夫卡:平时一般都见不到安东尼吗？
B区囚犯A:应该是吧？
B区囚犯A:他们重犯的时间安排和我们不一样，而且他们大部分时候都呆在C区的塔里。
B区囚犯A:怎么，你想见他？
卡夫卡:算是吧。
卡夫卡:我想跟他商量一件事，当然，肯定是不能被狱警知道的那种。  
B区囚犯A:放心，我懂的。你想和他说些悄悄话的话，倒也不是没有机会......


MB-2 另一个视角 行动前

缪尔赛思:那么，让我们继续吧。
缪尔赛思:感染者和非感染者的地位在监狱中反而得到了平等，真是有够讽刺的呢。
赫默:......那不能叫做平等。
缪尔赛思:呵呵，确实，如果不被当作人对待才能获得平等，那么这种平等还是不要为好。
赫默:我们能换个话题吗？
缪尔赛思:我也没有打算把这个话题继续下去，高高在上地聊这样的话题晚上会睡不好的呢。
缪尔赛思:那么，卡夫卡进入监狱的时间，应该是现在的四个半月前，越狱发生的四个月前，曼斯菲尔德监狱正停靠在圣苏菲城的时候吧。
赫默:是。
缪尔赛思:果然，更早的话，就要往一年前去了。
缪尔赛思:毕竟作为移动监狱，它除了每隔几个月会前往周边都市补充资源和接收囚犯之外，平时基本上是停在荒野上的。
缪尔赛思:用四个月来策划一起越狱，时间说不上短，不过也不能算很长呢。
缪尔赛思:嗯？等等，这里我有一个疑问。
赫默:你提出的规则，该轮到我提问了。
缪尔赛思:啊哈哈，也是，那么请吧。
赫默:......在那之前，梅尔，能麻烦你帮我们做些吃的吗？
梅尔:诶，可以哦，不过我不知道这里的厨房能不能用。
缪尔赛思:可以哦，考虑到这次的谈话时间可能很长，我其实准备了不少食材。
缪尔赛思:梅尔小姐会下厨吗？
梅尔:我会哦。毕竟我是一人工作室，不会做饭的话早就饿死啦。
梅尔:虽然莱茵生命和罗德岛都有食堂，不过有时候走过去会很麻烦。
梅尔:那你们继续聊，我去给你们做点吃的。
缪尔赛思:做之前记得检查一下食材哦？我可不想被说在食材上动手脚呢。
梅尔:好好~
赫默:你还真是......友善。
缪尔赛思:呵呵，我说了，我是来和你谈话的。
缪尔赛思:反倒是你，为什么特意把梅尔小姐支开？
赫默:......因为我还没有告诉梅尔，海德兄弟的背后是能量科。
缪尔赛思:......什么？
缪尔赛思:这件事难道不是你们两个人一起策划的吗？
赫默:不是，我原本不打算告诉她，她只是陪我来这边采购一些器材的。
缪尔赛思:原来如此，因为能量科和工程科走得很近，不希望让她有不好的想法吗。
缪尔赛思:不过，既然她不是共犯，那么告诉她有相当的风险哦？
赫默:......不用你提醒。
赫默:比起这个，我想知道的是，在这件事情中，能量科究竟站在什么样的位置上？
缪尔赛思:海德兄弟的背后是能量科，但这一次的事情本身与能量科无关。
缪尔赛思:是海德兄弟借用了能量科的资源策划了这起刺杀。
赫默:果然是这样。
缪尔赛思:那么，轮到我提问了——
缪尔赛思:据我所知，在安东尼逃狱的帮手中，除了一位原本是监狱入殓师的杜玛小姐，还有一名叫做罗宾的女性。
缪尔赛思:而奇怪的是，我的情报显示，她本应该是前往刺杀安东尼的杀手之一。
缪尔赛思:但根据你刚才的说法，你的助手似乎只有卡夫卡小姐一个人。
缪尔赛思:难道罗宾并不是你的安排？
赫默:......看来你确实对越狱的过程一无所知，缪尔赛思主任。
缪尔赛思:我早就说过了嘛。
赫默:以及，你搞错了一件事，我并没有情报灵通到了解这场刺杀会发生。
缪尔赛思:诶？
赫默:如果我事先对此有所了解，那么我不会只让卡夫卡一个人潜入监狱。
赫默:这对她太危险了，而且在这种情况下，她一个人能发挥的力量也有限。
缪尔赛思:难道说，你只是掌握了安东尼这条线索？！
赫默:没错，我在半年前才发现安东尼并没有和他的家人被关在同一座监狱这件事，然后我就安排了卡夫卡进入监狱。
赫默:我当时的想法是，如果能见到他并协助他越狱自然最好，如果做不到，那就算了。
缪尔赛思:......然后正好撞上了这场刺杀吗。
缪尔赛思:原来如此，这样想来确实合理很多。
缪尔赛思:不过，告诉我这件事真的好吗？
缪尔赛思:要是让我保持着你是为了阻止这场刺杀而行动的印象的话，会让我觉得你厉害很多哦。
赫默:......我不擅长做这种事，缪尔赛思主任。
缪尔赛思:......原来如此，一开始我以为你是我的同类，现在来看，你其实和梅尔小姐其实才是一类人呢。
缪尔赛思:只不过有什么原因让你在最喜爱的研究之余，不得不关心一些自己原本不在意的事情。
赫默:......
缪尔赛思:而这个原因，我猜，是“炎魔”，对吧？
赫默:......
赫默:那件事与这次的事情无关，缪尔赛思主任。
赫默:如果你是为了伊芙利特而来，那么我们的谈话就到此为止吧。
缪尔赛思:抱歉抱歉，是我多嘴了，放心，我对这件事也只是有所耳闻，并不知道究竟发生了什么。
缪尔赛思:为了表达我的歉意，我就免费赠送你一个问题吧。
赫默:......不必。
缪尔赛思:哦？
赫默:我并不需要你的歉意，只要你能不再提起这件事就好。
缪尔赛思:好吧，那么请继续刚才的话题吧。
赫默:......总之，对我来说，这场刺杀也是完全的意外，我没想到海德兄弟会这么做。
缪尔赛思:会这么想，说明你还不完全了解能量科那位的作风呢。
缪尔赛思:安东尼是一个隐患，而那位不容许一点隐患和无法掌控的事存在，一旦被他知道他们竟然留下了这样的手尾......
缪尔赛思:那倒霉的就是他们兄弟了。
缪尔赛思:所以他们花了几年精心策划了这场刺杀，就是为了切实地将安东尼葬送在监狱中。
赫默:......为了掩盖自己做的恶事，不得不做更多的恶事。
赫默:真是令人反胃。
缪尔赛思:但是有些事情是没有办法回头的哦？
缪尔赛思:说回那名杀手，既然那个叫做罗宾的杀手背后不是你，就只剩下一种可能了。
缪尔赛思:罗宾是中途反水的杀手，对吧？
赫默:......没错。
缪尔赛思:那么，可以麻烦你切换一下视角吗？我有点好奇这位杀手小姐在监狱里的行动。
缪尔赛思:既然她和安东尼一起逃了出来，想必你也确认过她的身份和经历吧？
赫默:......罗宾，她一开始确实是被派遣进入监狱刺杀安东尼的杀手之一。
赫默:卡夫卡的回忆里那场双方囚犯之间的冲突发生时，她也刚进入监狱没多久。


MB-2 另一个视角 行动后

A区囚犯A:疼疼疼......
罗宾:忍一忍，一下就好了。
A区囚犯A:哇啊啊啊啊啊啊！
狱警:叫什么叫！吵死了！
狱警:受了伤就去停尸间看看，别在这鬼叫。
罗宾:对不起对不起，那边现在排队的人很多，我就先给他做一些应急措施，马上就好了。
狱警:啐。
罗宾:......他说的应该是医务室吧，为什么会叫停尸间？
A区囚犯A:啊，那是因为这里的医务室和停尸间是连着的，而且医生和入殓师是一个人。
A区囚犯A:那个人给人的感觉比较诡异，别说狱警，其实我们没事都不太愿意靠近那边。
A区囚犯A:也只有打群架后没有办法才不得不去那里接受治疗。
A区囚犯A:久而久之就叫那边停尸间了。
？？？:你需要帮忙吗？
A区囚犯A:噫！杜玛小姐，你、你怎么来了。
A区囚犯A:啊，我刚才都是瞎说的，那个......
杜玛:没事，我也不太在乎。
杜玛:比起这个，要来医务室吗？
A区囚犯A:不、不了，有这个小姑娘帮我包扎。
罗宾:嗯，交给我就好。
杜玛:......你的包扎手法不错，那就交给你了。
罗宾:好。
A区囚犯A:呼......
罗宾:你很怕她吗？
A区囚犯A:害怕......不至于，毕竟杜玛小姐还是救了许多人的，但是她确实挺古怪的，就单纯的有些不想接近吧。
罗宾:这样。
罗宾:好了，你动一动手臂。
A区囚犯A:......呼，好多了。
A区囚犯A:你这法子真灵啊，罗宾，你以前是做什么的？
罗宾:我以前......是在私人安保公司做事的。
A区囚犯A:私人安保公司？那不是很赚钱吗？
A区囚犯A:而且你性格也挺不错，我都想不出你这样的人会犯罪进监狱。
罗宾:......我的爸爸失业后就一蹶不振，一直酗酒，肝出了很大的问题，医药费要很多钱，所以我就铤而走险......
A区囚犯A:这样啊，啧啧，看来你也不容易。
罗宾:你呢？
A区囚犯A:我？嘿，我是做生意的，老婆勾结情夫想把我干掉吞并我的财产，结果最后关头被我反杀了，就这么简单。
罗宾:......
A区囚犯A:总之，我欠你一次。
A区囚犯A:我在这边也呆了好几年了，这里的事情多多少少都知道一点，你有什么问题都可以问我。
罗宾:我看到平时会有几个A区或者B区的人会进C区的塔，他们是怎么进去的？
A区囚犯A:嗯？啊，他们啊。
A区囚犯A:他们是被抓去给C区的大佬们打扫房间的。
罗宾:打扫房间？
A区囚犯A:是啊，这里其实除了狱警之外的工作人员是很少的。
A区囚犯A:虽然是官方监狱，好像待遇也不差，但是毕竟谁都不想在监狱工作，而且还是这种成天在荒野上跑的移动监狱。
A区囚犯A:一般监狱里想要搞什么东西，都是停靠在城市的时候，就地雇一些人来，趁着停靠的时间搞完。
A区囚犯A:搞不完的话就只能把他们带上，等到搞完了派人把他们送回去，或者干脆把他们带到下一座城市再送走。
A区囚犯A:上次停靠圣苏菲城的时候就雇了一群人来搞装修，这会儿都已经离开圣苏菲城半个月了还在搞呢。
罗宾:啊，原来那些到处走的工作人员不是监狱的人啊。
A区囚犯A:对，正好，你看那边。
卡夫卡:（窃窃私语）
？？？:（窃窃私语）
狱警:米娜小姐，你怎么到这边来了？
？？？:啊，不好意思，我在找厕所，不小心走错了。
狱警:啊，没事，队长说过了，只要不是什么重要的地方，随便你们走。
狱警:但是你！没事别在那站着，滚回自己的宿舍！
卡夫卡:是——
A区囚犯A:看吧，虽然他们不是监狱的人，但他们是大爷，典狱长可是下过命令要把他们好吃好喝供着的。
A区囚犯A:所以这帮习惯了横着走的狱警看到他们都跟便秘了一样，看着还挺爽的，嘿嘿。
狱警A:啧，你们两个怎么还聊上了？
A区囚犯A:嘿嘿，长官，带新人，通融一下。
狱警A:哼，再给你们5分钟。
罗宾:你怎么会有那个......
A区囚犯A:嘿，在这里待久了，总是能搞到一些东西的。
A区囚犯A:你要是想要的话，我也可以给你一点。
罗宾:不用了，比起这个，进C区的囚犯呢......
A区囚犯A:哦，总之这里就是没什么工作人员嘛，但是卫生之类的总得有人搞不是。
A区囚犯A:你总不会以为这帮狱警大爷会自己干活吧？
罗宾:所以他们就是被抓去打扫卫生的吗？
A区囚犯A:对。
A区囚犯A:不止C区，其他地方也一样，整个监狱的清洁其实都是我们这些犯人在搞的。
A区囚犯A:不过你还别说，这事是个肥差。
A区囚犯A:可以不用在工厂工作，还可以到处逛逛。
A区囚犯A:有时候甚至能去狱警才能去的走廊看看风景。
罗宾:走廊？
A区囚犯A:嘿，你不知道吧，二楼有个走廊，只有工作人员能去，那边能看到整个外面的风景。
A区囚犯A:我去过一次，啧啧，真不错。
A区囚犯A:不过这里的狱警也真的是讨人厌。
A区囚犯A:那次看管我的狱警给我指了外面一个碑，跟我说这是他们专门为囚犯立的。
A区囚犯A:我当时嘴欠问了一句给谁立的，结果他说，是给那些“逃狱”的囚犯立的。
A区囚犯A:这里面有的是真的凭自己本事逃出去的，有的是故意被他们放出去的。
罗宾:为什么？
A区囚犯A:因为他们最后都死在荒野上了。
罗宾:......不能在停靠都市的时候越狱吗？
A区囚犯A:嘿，你都能想到，你以为其他人想不到？每次停靠城市的时候，所有狱警都会打起十二万分精神。
A区囚犯A:就算是安东尼这样的人物也逃不出去的。
罗宾:安东尼......
A区囚犯A:嘿，不过要我说，他也根本不用逃出去。
罗宾:为什么？
A区囚犯A:安东尼虽然是囚犯，但在这里谁不尊敬他？狱警和他说话都不敢大喘气的。
A区囚犯A:他虽然不闹事，但是实力和威信摆在那。
A区囚犯A:你知不知道，地下那座图书馆就是他跟典狱长提议建立的？
罗宾:这么厉害......
A区囚犯A:嘿，这话你可别到处说，不过其实我们私下都觉得，安东尼要是想要一直待在这座监狱的话......
A区囚犯A:那就没典狱长什么事了，他才是这座监狱的主人。
罗宾:......
A区囚犯A:不过你说也是怪事，安东尼这样的人，怎么就来了监狱，还真就待了这么久什么事都没发生呢。
罗宾:......
狱警:你们谈话的时间太长了，回自己的房间去。
A区囚犯A:好好，马上，马上。
狱警:伤没事了吧。
A区囚犯A:啊？没事了没事了，罗宾包扎得好，我好多了。
狱警:......
狱警:那就别磨蹭了。
罗宾:（刚才，这个人看了我一眼......）
A区囚犯A:嘿，这个狱警居然关心了我一下，真是见鬼了。
A区囚犯A:这次就先这样吧，有什么事可以再来找我。
罗宾:好的，谢谢。
罗宾:......爸爸，安东尼看起来比我听说的还要棘手。
罗宾:你是谁？
？？？:今天你是不是收到了一笔钱？
罗宾:你就是“慷慨的J”？
？？？:不错。尽管拿去医治你的父亲吧。
？？？:当然，要是你想用来改善自己的生活也没有问题。不如说，我个人相当推荐这种方式。
罗宾:......为什么要给我钱？
？？？:因为我很慷慨。
？？？:不过，如果你想用来医治你的父亲的话，这笔钱恐怕是不够的。
罗宾:......你要我做什么？
？？？:你很聪明，罗宾小姐，我喜欢和聪明人打交道。
？？？:那我也开诚布公地说了，我需要你——
？？？:去曼斯菲尔德监狱，杀一个人。
罗宾:曼斯菲尔德？我听说那是一座出不来的监狱。
？？？:这你不用担心，只要你能成事，我自有办法让你出来。
？？？:你可以好好想想，罗宾小姐。
罗宾:我知道这很危险，也知道这样不好。
罗宾:但是......为了你的病，我会努力的。


MB-3 首次遇袭 行动前

缪尔赛思:罗宾并不是职业杀手吗？
赫默:不是。
赫默:这一点就连我都看得出来，她身上并没有那种感觉。
缪尔赛思:看来有关她的资料是正确的，她过去确实是做安保工作的，在身手上应当是可以信赖的。
缪尔赛思:不过这样的话，感觉稍微有些奇怪呢......
赫默:什么？
缪尔赛思:就是她为什么会被雇佣这一点......倒也不是什么大问题，先略过吧。
缪尔赛思:比起这个，看来大部分杀手都是和罗宾一样，是被单独雇佣的。
缪尔赛思:他们并不知道自己有没有竞争对手，也不知道自己的雇主是谁。
赫默:......海德兄弟究竟雇佣了多少杀手？
缪尔赛思:我也不清楚。
缪尔赛思:但是正如我之前所说，他们两个为了除掉安东尼可是下了血本的。
赫默:杀手是怎么进入监狱的？
缪尔赛思:我想你事先肯定也调查过——曼斯菲尔德监狱是那个州几座城市的政府共同建立的一座监狱，所有大州独此一份。
赫默:嗯。我看到的说法是，这座监狱建立的初衷是因为那个州作为开拓区，虽然发展很快，但是犯罪率一直居高不下，有许多罪犯。
赫默:当时，这座监狱只是一个接近荒废的工业平台。
赫默:而伦道尔，也就是现在的典狱长站了出来，提议各城政府建立了这座监狱，一举解决了这座工业平台的处置问题和囚犯的收容问题。
赫默:这有什么问题？
缪尔赛思:答案不是很明显了吗？
缪尔赛思:这也就意味着，这座监狱其实是专门用来关押一些“麻烦”的人的地方，而且是各个城市都不是很想管的那种人。
缪尔赛思:主动想要进入这样的地方其实并不是很麻烦的事情。
缪尔赛思:卡夫卡小姐应该没有对你说过她具体是怎么进入监狱的吧？
赫默:......
缪尔赛思:当然，这座监狱戒备还是非常森严的，想要逃出来非常的困难。
缪尔赛思:刚才也说过了，它除了每隔几个月会前往周边都市之外，平时基本上是停在荒野上的。
缪尔赛思:囚犯就算逃出了监狱，面对的也是一望无际的荒野。
缪尔赛思:你看，罗宾也提到了，神秘人向她许诺过，一定有办法把他们给捞出来。
缪尔赛思:这样他们如果没有在监狱中做一些蠢事提前把自己弄死，并且成功刺杀安东尼，只需要等着被捞出去就行了。
赫默:但是他们送去了许多其他杀手，海德兄弟会把他们每一个都捞出去吗？
缪尔赛思:当然不会。
缪尔赛思:所以我才说每个杀手都互相不知道有对方的存在呀。
缪尔赛思:而一旦进入监狱后，即使知道了有这么一回事，因为逃不掉，能做的也只有拼死杀掉安东尼。
缪尔赛思:是一种简单有效的手段呢。
赫默:......
赫默:但我还是不明白，为什么？
赫默:西蒙公司已经倒闭，核心成员全都在监狱里服刑，海德兄弟没有对他们下手，为什么偏偏要对一个安东尼下手？
缪尔赛思:......诶，难道我要从这里开始解释吗？
赫默:什么意思？
缪尔赛思:好吧，赫默小姐，现在我是真的相信你过去对这方面毫不敏感了。
缪尔赛思:不过，或许正是因为你不了解，你才会莽撞地做出这样的事，并且成功了。
赫默:......
缪尔赛思:抱歉抱歉，我并没有嘲讽你的意思，倒不如说，你甚至可以认为我在夸奖你。
缪尔赛思:那么关于你的问题，首先，我要反问你一个问题——
缪尔赛思:赫默小姐，你有没有想过，如果要在监狱里除掉安东尼的话，其实杀手是一种最没有效率的手段？
赫默:......没有。
缪尔赛思:因为明显还有更有效率的手段，比如买通狱警，或者贿赂典狱长......
缪尔赛思:而送杀手扮成囚犯进入监狱刺杀另一个囚犯，这听起来就很蠢，不是吗？
赫默:因为他们......做不到？
缪尔赛思:没错，因为他们做不到。
缪尔赛思:哎呀，从你刚才对这座监狱的历史的反应来看，我要从头给赫默小姐你解释这方面的东西了。
赫默:什么意思？
缪尔赛思:你还记得卡夫卡的回忆中那个监狱队长巴顿说的话吗？
巴顿:我们州立曼斯菲尔德监狱，可是首都特批的试点监狱，将来是要作为榜样推广给其他州的。
赫默:他说的怎么了？
缪尔赛思:试点，特批，你知道这意味着什么吗？
赫默:什么？
缪尔赛思:意味着生意。
赫默:......？！
缪尔赛思:在哥伦比亚，最赚钱的生意，永远是依附权力的生意，这座监狱就是一个典型。
赫默:你在说什么......
缪尔赛思:我在说这座监狱实际上是典狱长伦道尔的一台赚钱机器。
赫默:但这可是监狱！
缪尔赛思:是啊，一座戒备森严的监狱，你可以把你讨厌的人送进去让他生不如死，也可以把你想保护的人送进去好好保护。
缪尔赛思:而这一切，只需要你有钱。
缪尔赛思:你不觉得这其实是一个巨大的商机？
赫默:......
赫默:但是这样的话，难道不是海德兄弟付出足够的钱就可以让典狱长帮他做事了吗？
缪尔赛思:上一秒还在因为自己听到的事实感到震惊和恶心，下一秒就能强迫自己转换思路适应这个事实并展开思考。
缪尔赛思:真是了不起，赫默小姐。
赫默:我不觉得这是一种夸奖。
缪尔赛思:你的疑问完全合理，但是这件事上其实我也没有明确的答案。
缪尔赛思:但是我们可以从结果反推——从结果上来说，他们没有这么做，而他们不可能没有这么尝试过，那么答案只能是他们失败了。
缪尔赛思:我个人认为的原因是典狱长不想把事情做绝。
缪尔赛思:或许虐待安东尼可以通过钱解决，但是安东尼在监狱中有很大影响力，如果他死了，可不像一个普通囚犯死了那么好解决。
缪尔赛思:许多人都在觊觎伦道尔的位置，据我所知，他也是个极度圆滑的人，我不认为他愿意冒这个风险。
缪尔赛思:甚至他收了海德兄弟的钱却没有办事的可能性更大一些。
赫默:我记得安东尼说过，他是逃到铸铁城才被捕的......
赫默:会不会是他的父亲在这件事上有所安排？
缪尔赛思:嗯，这也是有可能的。
缪尔赛思:老史密斯过去在堡垒山城商场也是有不小名气的，他为了保护儿子而让他入狱我一点也不感到奇怪。
赫默:但是这并没有解答我的问题。
缪尔赛思:其实我已经回答了，赫默小姐，你很聪明，只是你不愿意去想。
赫默:......我不懂。
缪尔赛思:我说的是，他们在曼斯菲尔德监狱做不到，但这不代表他们在堡垒山城监狱做不到。
赫默:......等等，难道他的家人......
缪尔赛思:看起来你终于明白了，赫默小姐。
缪尔赛思:你刚才说，海德兄弟没有对安东尼的家人下手，这其实是错误的。
缪尔赛思:他们没有死，只是因为没有这个必要。
缪尔赛思:或许你并不了解，但是在哥伦比亚，死对一个人来说并不是最痛苦的事。
缪尔赛思:况且，在解决西蒙公司后，海德兄弟就再无对手，他们显然不会让西蒙家的人再有翻身的机会。
赫默:也就是对他们来说，西蒙家的人，已经是没有威胁的了......
赫默:而当他们发现安东尼在一座他们无法影响的监狱中服刑时，他们认为安东尼是一个威胁？！
缪尔赛思:没错。只要安东尼活着，他们就总要面临被反扑的风险。
缪尔赛思:而海德兄弟他们虽然能够影响当地的监狱，却影响不到隔了一个州的州立曼斯菲尔德监狱。
赫默:不，等等，他们只是一家商业公司，即使背后有能量科背景，他们凭什么能够影响当地的监狱？！
缪尔赛思:你觉得，他们凭什么？
赫默:难道说，不，不可能.......
梅尔:我饭做好了，你们也吃一点吧。
梅尔:咦，赫默你怎么脸色不太好。
赫默:我需要冷静一下......梅尔，麻烦你继续给缪尔赛思主任讲监狱里发生的事了。
梅尔:嗯？好吧~
梅尔:赫默你要在旁边一边吃一边听吗？
赫默:......不，我需要一个安静一些的地方。
梅尔:那你可以去厨房那边，有桌子的。
赫默:好，谢谢。
梅尔:话说你们聊到哪里了来着。
缪尔赛思:罗宾的来历以及她在监狱中做的事已经说完了。
梅尔:啊，我知道了，接下来应该到她第一次刺杀失败的事了......
梅尔:啊，从卡夫卡的角度来说，是她完成和安东尼接触的时候呢。
缪尔赛思:哇，也就是说她们两个的行动交错了吗？
梅尔:嗯。
缪尔赛思:让我猜猜，刚才罗宾的回忆里提到了进C区打扫卫生的事。
缪尔赛思:是那个吧？
梅尔:嗯，卡夫卡也选了这个方法。
缪尔赛思:毕竟是听起来最方便能接触到安东尼的方法了。
缪尔赛思:啊哈，直接就这么刺激了啊，我喜欢~
梅尔:中间都是一些琐碎的事情，你要听吗？
缪尔赛思:嗯......虽然也不能说没有兴趣，感觉能听到一些有趣的东西，不过还是先关注越狱本身吧。
梅尔:那你要听卡夫卡和罗宾哪边？
缪尔赛思:还是罗宾那边吧。
梅尔:好。那个时候，她已经进入监狱一个月了。
梅尔:那段时间，她一直努力工作，终于争取到了进入C区打扫卫生的机会。
梅尔:而她也已经用各种找来的材料做好了自己擅长的武器随身携带在身上。
缪尔赛思:听起来似乎准备得还挺充分，难道是被安东尼发现了，还是被卡夫卡阻止了？
梅尔:不是，是因为意外。
狱警A:都到了吗？
A区囚犯们:到。
B区囚犯们:到。
卡夫卡:到~
罗宾:......
卡夫卡:（喂，你也是新来的吧？我之前在工厂看到你了。）
罗宾:......
狱警A:听着，你们中有新来的所以我重复一下规矩。
狱警A:A区和B区负责不同的房间，我们两个会分别负责带你们。
狱警A:不过最后都会到安东尼先生的房间打扫一次。
B区囚犯A:嘿嘿，为什么？
狱警A:这叫尊敬懂不懂？
狱警B:......A区的跟我，B区的跟他。
狱警A:总之，进去之后，不该碰的别碰，不该拿的东西想都别想。
狱警A:好好干活，尤其是安东尼先生的房间，用照顾你们老妈的心去打扫，听清楚了没？
B区囚犯A:嘿嘿，我可不想照顾我老母，嘿嘿。
狱警A:少废话，就是说给你这种第一次干这活的听的，别给我惹事，听到了吗？
B区囚犯A:懂的懂的。
狱警A:表现得好会让你们在空的C区牢房玩一会儿。
B区囚犯A:嚯，还有这样的好事，那我肯定好好表现，嘿嘿。
狱警A:得了，打扫工具什么的都带好了吧，带好了就准备上楼了。
罗宾:（这里就是C区牢房......终于进来了。）
罗宾:（每一层都有四间，每间都只和电梯连着。）
罗宾:（不过，这里的风格和我们的牢房差得还真多，感觉......几乎没有任何隐私。）
狱警B:好好做事，别东张西望。
狱警B:这边就是安东尼......先生的房间了。
狱警B:看来另一边已经先到了。
狱警B:进去之后好好打扫就行，别想着在这里和B区的斗殴。
狱警B:我会看着你们的。
罗宾:（这个狱警和其他狱警不一样，给人的压迫感好强......）
罗宾:（不过，终于要见到安东尼了。）
罗宾:（从照片上看，他非常的强壮，如果是正面对决，我肯定赢不了他。）
罗宾:（但是，无论是多么强壮的人，只要能找到弱点，就有机会......）
罗宾:（先一边打扫一边寻找机会吧，这一次哪怕只能找到他的一些弱点也好。）
罗宾:（爸爸，保佑我吧。）
狱警B:嗯？怎么回事？
罗宾:......？！
罗宾:（狱警和几个B区的囚犯被放倒了。）
安东尼:你们是什么人？为什么要杀我？
B区囚犯A:你不需要知道是谁想要你的命，安东尼先生。
B区囚犯A:你只需要知道你会死在这里就行了，嘿嘿。
B区囚犯B:老大，A区的队伍来了。
B区囚犯A:来得真快，嘿嘿。
B区囚犯A:没关系，老二，你去把这一拨都放倒。
B区囚犯A:别下死手，我们还要出去呢，嘿嘿。
罗宾:（他们两个难道也是来刺杀安东尼的......）
卡夫卡:吃我这招！
B区囚犯A:小丫头，给我闪开！
卡夫卡:咕啊！
罗宾:（那个女孩子也被他一下子打晕了......）
狱警B:呵。
罗宾:（咦，这个狱警，刚才是不是笑了......）
B区囚犯B:......
罗宾:（啧，现在不是关心这个的时候，这个人杀过来了，得先应付他！）


MB-3 首次遇袭 行动后

B区囚犯B:......
B区囚犯B:哼！
B区囚犯B:！
A区囚犯:呃啊......
罗宾:（这个囚犯好强！其他囚犯都被他几下就放倒了。）
B区囚犯B:......去死。
狱警B:......
罗宾:（这个狱警也很厉害，但是，她为什么好像只是在防守......）
B区囚犯B:喝！
狱警B:......唔。
罗宾:（糟了，狱警倒下了.....）
罗宾:（只剩下我了，但是要是我在这里和他战斗的话，之后要怎么解释。）
B区囚犯B:......还有你。
罗宾:（怎么办，难道只能动手了吗。）
B区囚犯B:......
安东尼:哼。
B区囚犯B:......真快。
罗宾:（安东尼，救下了我？）
安东尼:虽然不知道你们是谁，但是你们不该这么做，不该在我的眼前这么做。
B区囚犯A:嘿嘿，死到临头了还关心别人吗，真是绅士作风啊，安东尼先生。
罗宾:（什么时候？！）
B区囚犯A:嘿嘿，小姑娘，别怪我，要怪就怪你运气不好吧。
B区囚犯A:放心，除了安东尼，我们不想杀人，你就在这睡一会吧。
罗宾:（糟了！）
罗宾:咕......
罗宾:（被他得手了......)
罗宾:(意识，开始模糊了......）
B区囚犯A:......让我们来......招待你......安东尼......
安东尼:......死......
缪尔赛思:没想到梅尔小姐你的厨艺真不错呢。
梅尔:哼哼，没想到吧。
缪尔赛思:不过，被卷入了另一个杀手的刺杀中然后昏迷过去了吗......
缪尔赛思:真是不幸呢。
梅尔:是啊，好倒霉。
缪尔赛思:那么这场刺杀是怎么收场的呢？
缪尔赛思:虽然我们知道安东尼肯定赢了，但是毕竟这可是发生在监狱中的刺杀，不会就草草了之的吧。
梅尔:嗯，不过因为那时候罗宾还昏迷着，所以要从卡夫卡那边讲了。
缪尔赛思:咦，卡夫卡不也被那个囚犯打晕过去了吗？
梅尔:啊，她说那是她装的。
缪尔赛思:啊......原来如此，确实有她之前表现出的风格呢。
安东尼:说，是谁派你们来的？
B区囚犯A:嘿......嘿......你不会......知道的。
B区囚犯A:......
安东尼:......昏过去了。
安东尼:这些人难道是......
安东尼:......罢了，现在想这些也没有意义，先看看这些囚犯的状况。
囚犯们:......
罗宾:......
安东尼:看来他们确实没有下死手。
卡夫卡:......
安东尼:还有这个小姑娘......
安东尼:虽然不知道是谁，但是刚才帮助了我......
安东尼:谢谢你，不知名的小姑娘。
卡夫卡:你可以叫我卡夫卡。
安东尼:嗯？你没晕？
卡夫卡:哎，别动，身体往右边挪一下，挡住监控。
安东尼:可以了吗？
卡夫卡:好了，这样监控应该看不到我了。
卡夫卡:幸好我打扫房间的时候观察了一下。
安东尼:你是谁？
卡夫卡:我说了，你可以叫我卡夫卡，我是来帮你的。
卡夫卡:不过真是倒霉，本来想找个机会给你留个纸条就完事了的，结果没想到正好撞上他们出手。
安东尼:到底是怎么回事？
卡夫卡:这里不是可以说话的地方，你知道哪里可以吗？
安东尼:......狱警们该听到动静赶过来了，我们可以去医务室，那里可以。
巴顿:怎么回事！安东尼，你在搞什么鬼！
安东尼:这是我想问的，巴顿。
安东尼:这些囚犯里混进了想要刺杀我的人。
安东尼:你在搞什么鬼？
巴顿:什么？！
狱警B:是真的，巴顿队长，我看到那两个囚犯把安东尼先生围了起来。
巴顿:什么？你不是看着他们的吗？！
狱警B:我被那两个囚犯放倒了，他们挺......很强。
巴顿:啧，没用的家伙。
巴顿:发生这种事，你让我怎么向典狱长交待？！
安东尼:先解决现状吧，巴顿。
安东尼:这两个人都是刺客，你们处理一下。
巴顿:咳咳，但是，安东尼先生，你看，这件事我们不能就因为你的一面之词就......
安东尼:我知道。
安东尼:我受了点伤，需要先去医务室一趟，其他人都被他们打昏了，也送去医务室看一看比较好。
安东尼:去过医务室后，我自然会去和你详细说说这件事。
巴顿:好的好的。
巴顿:你们几个还愣着干什么，把这两具尸体丢去停尸间，这些人也都拖出去！
狱警:是、是！
狱警:是！
杜玛:狱警们都走了，安东尼。
杜玛:发生了什么，我看他们都很慌张的样子。
安东尼:我也想知道。
安东尼:好了，这里是安全的，卡夫卡小姑娘。
安东尼:杜玛是我的朋友，如果说我在这座监狱里有能够信任的人，那就只有她了。
卡夫卡:首先，不要叫我小姑娘，我只是个子矮。
安东尼:抱歉，卡夫卡小姐。
卡夫卡:......你这家伙，明明是囚犯，却比外面的人还要有礼貌诶。
杜玛:安东尼就是这样的，他对谁都很有礼貌。
卡夫卡:原来如此，明明很能打，却又很有礼貌，难怪这里的其他人都觉得你很厉害。
安东尼:过奖。
安东尼:那么，轮到我问问题了。你似乎是来协助我的，也就是说，你知道这些来刺杀我的人的来历吗？
卡夫卡:嗯......在那之前，我要先问你一个问题。
安东尼:请问。
卡夫卡:你知道自己家，或者说以你父亲的姓氏命名的西蒙公司究竟发生了什么事吗？
卡夫卡:要是你知道的话，我就不用解释得很复杂了。
安东尼:......我的父亲受到了十多项指控，我知道这背后肯定不简单，但具体的我没有时间去了解。
卡夫卡:既然你知道，那倒是好办一点了，西蒙公司因为非......非什么来着？
安东尼:你是想说，非法？
卡夫卡:哦对！非法走私源石制品罪！反正公司直接被查封了，公司核心成员全都进了监狱。
卡夫卡:你的家人现在都还全部在堡垒山城监狱服刑。
安东尼:......
杜玛:安东尼......
安东尼:......我没事。
安东尼:我很早就做好了心理准备。
安东尼:他们没死，我已经很高兴了。
安东尼:那么，是谁？
卡夫卡:海德兄弟。
安东尼:海德兄弟，果然是你们。
卡夫卡:让我想想，赫默怎么说的来着......对了，你的家族，西蒙家族原本和他们是在某条线上的竞争关系。
卡夫卡:你们互相占着这条线50%的利益，而且经常会有一些摩擦，而他们一直想要把你们这一份也占了。
卡夫卡:然后他们就做了，就这么简单。
安东尼:......海德兄弟。
安东尼:我经常听父亲提起这个名字，甚至去过他们公司做客。
杜玛:居然为了一点私欲就做出这样的事情......
安东尼:我也听说过一些类似的事情，只是没想到居然真的发生在我身上。
杜玛:安东尼，你没事吧，需要我用法术舒缓一下你的精神吗？
安东尼:不用，谢谢你，杜玛。
安东尼:我说过，我早有心理准备，只是没有想到事实来得这么突然。
安东尼:我相信你，卡夫卡小姐，我想你没有任何理由在这件事上欺骗我。
安东尼:既然如此，那些刺客应该是海德兄弟派来的吧，他们为什么事到如今才来？
卡夫卡:这个我是真的不知道，不过根据我的经验，刚才那绝对不是唯一的一拨。
卡夫卡:他们肯定派了好几拨人来刺杀你，也就是说，把这当成刚刚开始比较好哦。
安东尼:......
安东尼:那么你呢，想必你不是只为了帮我抵挡这些杀手而来的吧？你的目的是什么，卡夫卡小姐？
卡夫卡:我？嗯......一时半会不好解释，反正我是受人委托来帮你越狱的。
安东尼:......
卡夫卡:难道你不想出去报仇吗？
卡夫卡:你判的是终身监禁，而且是没有假释的那种。
卡夫卡:如果你要离开这里，那么你的选择就只有一个，那就是——越狱。
卡夫卡:而我正是来帮你的。
卡夫卡:当然啦，你要是不愿意出去，想在这里待一辈子，我当然也不会硬要拉你出去。
杜玛:越狱......但是从没有人能够顺利逃出这座监狱。
卡夫卡:诶，说是这么说，但是总是要试一试的嘛。
安东尼:......你已经来到这座监狱一段时间了，卡夫卡小姐。
卡夫卡:嗯？对啊。
安东尼:那你应该听说了一些我的事情。
卡夫卡:嗯，他们都说你是最强的囚犯也是最自由的囚犯，大部分囚犯都觉得你很厉害。
卡夫卡:我现在也觉得你挺厉害的，这种时候都还能保持冷静。
安东尼:......但事实并不是这样。
安东尼:即使我再有所谓的人格魅力，身为囚犯，想要折服这些狱警乃至典狱长也是不可能的，我本不应当获得现在的地位。
卡夫卡:啊，这倒是没错，但它就是发生了啊。
安东尼:事实上，我得到了狱卒们的优待。
安东尼:至少据我所知，典狱长亲口交代他们，对我“好一点”。
安东尼:这些年我一直在怀疑，我在来到铸铁城后被捕，然后来到这座监狱，是不是我父亲一开始安排好的？
安东尼:他预见到了什么，而提前将我送到这里。
安东尼:我总是在想这样的事情。
卡夫卡:啊，赫默也是这么说的，不过她说这也只是一种可能性。
安东尼:赫默，是你背后的人的名字吗？
卡夫卡:啊......算了，没错。
安东尼:事后我会感谢这位朋友。
安东尼:总之，如你所说，这也只是一种可能性，如果我想知道原因，我就必须出去，这件事只有我自己才能搞清楚。
杜玛:安东尼，告诉她真的没关系吗？
安东尼:没关系。我暂且相信你，卡夫卡小姐，所以我愿意向你开诚布公。
安东尼:即使你没来，即使我早已习惯了在这座监狱的生活，我也无时不刻地想要离开这里。
安东尼:我能在这里获得大部分我想要的东西，但是对于如何离开这里却也始终没有头绪。
安东尼:所以其实应该是我请求你，卡夫卡小姐。
安东尼:请你协助我越狱。


MB-ST-1 邀请

梅尔:然后接下来的话，就到罗宾......
缪尔赛思:打断一下，梅尔小姐。
梅尔:嗯？
缪尔赛思:我有一些其他问题想先问问梅尔小姐你。
梅尔:是什么？我懂的没有赫默那么多哦。
缪尔赛思:没关系，这是你也知道的事情。
缪尔赛思:你对“炎魔”事件怎么看？
缪尔赛思:据我所知，你也参与了那个项目吧？
梅尔:不知道诶。
梅尔:我们工程科一般只负责提供设备或者在建造设备时提出专业性的意见，实验本身我们很少主动去了解。
梅尔:我只知道事件的结果，是赫默带着伊芙利特来到当时刚建立合作关系的罗德岛。
梅尔:还有塞雷娅一个人揽下了所有事情，直接从莱茵生命离开。
梅尔:你要是想从我这里了解这起事件的话那你找错人了哦。
缪尔赛思:不，我并不想了解这起事件，毕竟，这样的事件在莱茵生命内部并不少见。
梅尔:嗯，那你问我这个干什么？
缪尔赛思:因为我想知道，从你的角度来看，赫默和塞雷娅分别是什么样的人？
梅尔:唔，我觉得赫默是一个很认真的人，老实说，我一直觉得研究者应该就是她这个样子了。
缪尔赛思:确实，她十分聪明，观察力很敏锐，而且过去也有不少项目成功的经验。
缪尔赛思:据我所知，结构科的那位主任是希望赫默能够接过他的衣钵的。
梅尔:哇，那赫默岂不是下一任的结构科主任，好厉害！
缪尔赛思:是啊，连我都忍不住想要巴结她一下了呢~
梅尔:至于塞雷娅，其实我和她不是很熟呢。
梅尔:毕竟防卫科和其他科室都不太一样，在罗德岛也几乎没有见过，更不要说聊天了。
梅尔:不过“炎魔”事件给我最大的感觉是她非常的保守。
梅尔:毕竟她当时直接叫停了整个项目，甚至干脆引咎辞职了，实验失控这种事在我们内部其实还蛮常见的吧。
梅尔:虽然我们同事之间也有传闻是“炎魔”事件有一些内幕，不过我也不是很了解这种事啦。
梅尔:反正现在小伊芙利特在罗德岛还是活蹦乱跳的，应该没有什么大问题吧。
缪尔赛思:嗯？那个叫伊芙利特的实验体现在在罗德岛生活得还好吗？
梅尔:嗯，每天都很有活力哦。
缪尔赛思:啊，我还以为已经......看来罗德岛这家公司也确实有相当的实力呢。
缪尔赛思:不过，我可以告诉你的是，塞雷娅离开莱茵生命的理由当然不只是因为“炎魔”事件，那只是一连串事情中的其中一件。
缪尔赛思:虽然或许是决定性的一件。
缪尔赛思:她会离开的最大原因，其实是因为和总辖的关系不和。
梅尔:诶？总辖？
缪尔赛思:没错，塞雷娅和总辖关系其实还不坏哦？
缪尔赛思:但是塞雷娅确实如你所说的保守，她认为所有的科学研究都应该在可控的范围内进行。
缪尔赛思:而总辖显然并不这么想，否则也不会有莱茵生命这家公司了。
缪尔赛思:怎么说呢，打个比方吧。
缪尔赛思:我们假设有一条线，这条线是塞雷娅认为的线。
缪尔赛思:而一直以来，莱茵生命做的事都是在线的下方，最多差点触及这条线，所以塞雷娅一直没有做声。
缪尔赛思:但是包括“炎魔”在内的一系列事件代表着有些人想要越线，甚至已经越过了。
缪尔赛思:这就是塞雷娅所无法容忍的了。
缪尔赛思:但是总辖并不在乎这件事。
梅尔:为什么？
缪尔赛思:梅尔小姐，你告诉我，你真的在乎我和赫默小姐讨论的安东尼背后牵扯的事情吗？
梅尔:嗯......在听说了他的事情后，我觉得他能逃出来还挺好的，就这样吧。
缪尔赛思:你看，你拥有淳朴的善良，但你其实不在乎，你更在乎自己的研究，在乎你的“咪啵”。
缪尔赛思:不得不说，咪啵确实是不错的设计，能借我摸摸吗？
梅尔:可以呀，去吧。
咪啵:——！
缪尔赛思:啊哈，真可爱。
缪尔赛思:你刚才也一直在旁边画你的企划案吧。
梅尔:没错，我有了不少新点子，就等着回到罗德岛实践一下了。
缪尔赛思:呵呵，你看，总辖事实上也是这样的人。
缪尔赛思:她看得更高，更远，有时候，我会觉得即使是头顶的天空也挡不住她的视线。
缪尔赛思:她注视的地方，恐怕这片大地上所有的人都想象不到，就连我也只能稍微揣摩她的心思。
梅尔:诶，我只在演讲上看过总辖的样子，没想到总辖也是这样的人啊。
缪尔赛思:没错，所以很多事情她其实并不在乎，对她来说，只要没有妨碍到她的研究，那么就没有那么一条线存在。
缪尔赛思:于是她和塞雷娅产生了分歧。
梅尔:但是，为什么你要告诉我这些？这不应该是告诉赫默的事情吗？
梅尔:告诉我我也不知道能拿这些情报来干什么。
缪尔赛思:正是因为你不知道，所以我才会告诉你。
缪尔赛思:我只是感觉你和总辖应该合得来，所以希望你能够了解总辖是一个什么样的人。
缪尔赛思:而且我本人也想和你交个朋友。我个人还是很喜欢你这样纯粹的研究者的。
缪尔赛思:我记得你是自愿前往罗德岛的吧？
梅尔:嗯，因为我想换个环境。
缪尔赛思:可以说说为什么吗？
梅尔:嗯......没有什么特别的理由。
缪尔赛思:好吧，如果有一天你回到莱茵生命的话，可以考虑转来我们科哦？
梅尔:唔，我考虑一下吧。
缪尔赛思:没关系，时间还很长。
缪尔赛思:那么，我们可以继续刚才的故事了。
罗宾:......
？？？:......真的......做吗？
？？？:嗯，我打算.....试。
罗宾:嗯......
？？？:你醒了。
罗宾:这里是哪里......
？？？:这里是我的房间，也是这座监狱的医务室。
罗宾:我记得你......
？？？:我也记得你......我的名字是杜玛。
罗宾:为什么我会在这里......
罗宾:对了，我被他们的战斗波及......
安东尼:你昏过去了，罗宾小姐。
罗宾:你是......安东尼？！
罗宾:你为什么会知道我的名字。
安东尼:杜玛这里有囚犯的名单。
罗宾:......
安东尼:你也是刺客的一员吧，罗宾小姐。
罗宾:？！
安东尼:杜玛在你身上发现了武器，而你又出现在了那里，我只能这么认为。
安东尼:当然，如果你确实不是，你也可以反驳我。
罗宾:......
安东尼:无论你是不是，你都可以听一听我下面说的话，而我会以你是为前提来说话，要是有冒犯到你的地方，还请见谅。
安东尼:我已经知道了是什么人派你来的，这些人正是当初害我家破人亡的元凶，也是让我被关在这座监狱里六年的元凶。
罗宾:......？！
安东尼:而现在，我决定越狱出去找他们问个明白。
安东尼:我能看得出你的身手不错，如果你愿意的话，我希望你能放弃你刺客的工作，来协助我。
安东尼:就这么简单。
罗宾:我......
安东尼:不用急着回答。
安东尼:我需要很多时间准备，而你，也有很多时间。
安东尼:你可以继续尝试刺杀我，或者就此收手。
安东尼:而如果你有帮助我的意向，那么你可以来这间医务室，告诉杜玛就好。
罗宾:......
狱警:安东尼先生，巴顿队长让我问你受的伤重不重。
安东尼:......不重，让他再等一会儿，马上就好。
狱警:好的，好的，没有问题。
安东尼:我要先去应付巴顿了。
安东尼:你可以回去好好想想，罗宾小姐。
缪尔赛思:呵呵，这个安东尼，前面听下来我还以为只是单纯的善良，现在看来真是不简单呢。
梅尔:嗯？为什么这么说？
缪尔赛思:因为虽然我们都知道罗宾确实是杀手，但他在证据不充分的情况下就敢对她发出邀请。
梅尔:是吗？我觉得还挺莽撞的呢。
梅尔:要是罗宾不是杀手，告诉了狱警怎么办？
缪尔赛思:呵呵，这就是我称赞他的地方了。
缪尔赛思:你想想，你是一个初来乍到没有威信的人，而他安东尼却早就在监狱中建立起了属于自己的威信。
缪尔赛思:你们两个说话谁更有说服力？
缪尔赛思:退一步说，就算巴顿和那群狱警真的信了，他们又能做什么呢？
缪尔赛思:他们也只能自己憋着。
梅尔:这么一说，好像确实说了也没什么用。
缪尔赛思:呵呵，你觉得莽撞是因为这个做法如果没有“威信”，或者说“影响力”作为根基，那确实只是一步险棋。
缪尔赛思:但我觉得真正有趣的地方是——一般能够建立起“威信”的人，是不会用这种手段的。
梅尔:诶，这又是为什么？
缪尔赛思:因为它的潜台词是一种威胁，也就是“你说出去也没用”。
缪尔赛思:你听听，这是不是不像是那些很有威信的人会说的话？
梅尔:是诶，感觉不像是好话。
缪尔赛思:这就是了。而且，安东尼有没有说他是怎么给那个巴顿队长交代的？
梅尔:嗯？啊......他说他主动接受了半个月禁闭室的处罚。
缪尔赛思:虽然谁都知道不是他的问题，但还是主动接受惩罚以此来让这件事过去吗......
缪尔赛思:我甚至都能想象到那个巴顿队长在看到他接受处罚时露出的恶心笑容了。
缪尔赛思:但他都忍了下来。
缪尔赛思:啧啧，是个难缠的家伙呢。
梅尔:我觉得只是单纯他觉得罗宾不会说出去也有可能吧？
缪尔赛思:嗯......我也不否认确实有这种可能性就是啦。
缪尔赛思:说起来，赫默小姐去得有点久呢。
梅尔:是诶，我去看一看。


MB-4 勇敢，莽撞 行动前

梅尔:赫默，你没事吧？
赫默:没事。
赫默:你怎么过来了？
梅尔:我看你在这边呆了很久，就过来看看。
梅尔:咦，你身边的酒瓶......难道你喝酒了？
赫默:就一点。
赫默:缪尔赛思主任呢？
梅尔:她还在那边等我们。
赫默:你和她说到哪里了？
梅尔:说到安东尼希望卡夫卡帮助他，她还和我说了一些有关总辖和塞雷娅的事。
赫默:是吗。
梅尔:要我说给你听吗？
赫默:不，暂时不用了。
梅尔:你好像很难过的样子，刚才缪尔赛思主任对你说了什么不好的东西吗？
赫默:不是......虽然也是。
赫默:我......说不清楚。
赫默:我现在思维有些混乱，我有些后悔，感觉自己或许做了一些自己不擅长的事。
梅尔:你是指做这件事吗？
赫默:是的。
赫默:......我应该向你道歉，梅尔。
梅尔:为什么？
赫默:我不该把你卷进来的，是我太胆小了，才忍不住把这件事告诉你，让你和我一起承担。
梅尔:诶，我是没什么关系的啦。能被赫默你信任我还蛮开心的。
梅尔:而且反正我实际做的事也就是陪你回哥伦比亚转了一圈。
赫默:......其实，有一件事我一直没有告诉你。
梅尔:是什么？
赫默:这件事的背后，海德兄弟的背后，是能量科。
梅尔:诶？是能量科吗？！
赫默:因为你们工程科和能量科关系很紧密，所以我一直不知道该怎么告诉你。
梅尔:哦......嗯，其实也还好啦，我们科虽然事务上和能量科确实关系相当紧密，不过我其实也没有多喜欢能量科。
梅尔:不如说我还挺怕能量科主任那个人的......
赫默:能量科的主任，是个什么样的人？
梅尔:嗯，虽然我也没见过几次啦，不过他有时候会来我们这边看看，也会旁听我们的会议。
梅尔:虽然他一说话就能感觉到是个很厉害很聪明的人，不过感觉有些......
梅尔:我不知道该怎么说，就是他更在乎我们的东西能用来做什么，能换来什么之类的。
赫默:原来如此......
梅尔:而且，塞雷娅引咎辞职后，我们科和能量科感觉联系也更加密切了起来。
梅尔:有的时候会有一些奇怪的工作安排下来，我都做不了自己的事情了。
梅尔:所以就找了个机会外派来罗德岛了。
梅尔:虽然可露希尔也是个怪人，不过在罗德岛工作还蛮开心的。
赫默:是吗......
梅尔:总之你不用太在意啦，赫默。而且，我感觉你做了一件好事，不是吗？
赫默:好事......
凯尔希:你提供的这些情报和分析非常有价值，让我不得不重视你的意见，赫默干员。
赫默:那么......
凯尔希:但首先，这些情报的来源明显是莱茵生命内部。擅自将内部情报泄露给他人的人，恕我无法信任。
凯尔希:不过，从你的日常表现来看，我也相信你并非如此不谨慎的人，所以我需要一个解释。
赫默:这些是我用个人渠道搜集并分析得出的情报，和莱茵生命没有直接的关系。
凯尔希:但既然你发现了这样的事，应当交由你们内部处理，罗德岛绝无法成为这件事的仲裁者。
赫默:......不，我并不期望罗德岛能成为仲裁者。
赫默:我只是想要帮助这个人，想要请教你的意见。
凯尔希:为什么是我？或者说，为什么是罗德岛？
赫默:现在的我，比起莱茵生命，更相信罗德岛。
凯尔希:你怀疑莱茵生命的什么？
赫默:我不知道，我甚至不知道我在怀疑什么。
赫默:但我来到这里工作也有很长一段时间了，我亲眼看到了罗德岛在做的事，我至少知道罗德岛在做什么。
凯尔希:所见未必即所得，赫默干员。
凯尔希:而且，或许你没有发现，不过从你的情报来看，这名叫安东尼的菲林很有可能是经他父亲安排才在跨州后立刻被捕的。
凯尔希:这很可能是他们早就布下的局。
赫默:但安东尼直到今天都没有出狱，他已经在那座监狱待了六年，而且可能永远也出不去。
凯尔希:你为什么要执着于这样一个与你无关的人？
赫默:因为我想要认清，我一直服务的莱茵生命，究竟是一家怎样的公司。
凯尔希:......
凯尔希:你可能会失望。
赫默:但这也好过一无所知。
凯尔希:......很有说服力，赫默干员。
凯尔希:罗德岛不可能在台面上为你提供任何援助，但我可以站在个人立场给你提供一些意见。
凯尔希:希望你能自始至终贯彻你的想法。
赫默:什么想法？
凯尔希:认为自己在做一件好事的想法。
赫默:我现在有些开始怀疑，这真的是一件好事吗？
梅尔:诶，为什么？
赫默:我开始有些怕了，梅尔。
梅尔:怕什么？
赫默:一直以来，我总是以为，所有的问题只要我付出努力，就总能被解答。
赫默:但这次，我害怕我撞上了我无法解答的问题。
梅尔:因为解不开吗？
赫默:不是解不开，而是我不敢解开。
赫默:梅尔，卡夫卡有没有对你说过，我和她是怎么认识的？
梅尔:嗯？你忘了吗？她在回忆与米娜的对话时有提到过哦。
卡夫卡:米娜。
米娜:嗯。
卡夫卡:呼，终于找到一个和你说话的机会。成果怎么样？
米娜:按照你说的，我这段时间一直在悄悄摸清这座监狱的构造，现在已经基本上搞清楚了。
米娜:这座监狱的狱卒虽然挺松懈的，但是构造真的很严密，我感觉要出去挺困难的......
卡夫卡:没事没事，总会有办法的。
米娜:比起这个，你那边呢？
卡夫卡:我和安东尼搭上线了，他原本就有出去的想法，所以应该按照PLAN-A行动，我们协助他越狱。
卡夫卡:接下来我们会把医务室当做秘密基地，我和那边的杜玛医生说过你了，你直接去就好。
米娜:是吗......
卡夫卡:怎么了，明明都要见到你心心念念的大个子了，怎么这么泄气的样子。
米娜:没有，我远远地看过他几次，感觉大个子和以前救我一家的时候差了不少。
卡夫卡:是吗，他以前是什么样的？
米娜:以前的他，要更加，嗯......帅一点？
卡夫卡:这是什么形容啊。
米娜:自从我知道是他救了我家之后，我偷偷去看过他一次，那个时候的他比现在要开朗好多。
卡夫卡:啥样啊，是不是那种出手很阔绰，身后跟十几个保镖的阔少？
米娜:不是不是......嗯......好像又有一点，我也不知道怎么形容......
卡夫卡:那就是阔少啦。
米娜:反正现在的他，感觉很沉默，总是没有表情，我看了感觉有些难过......
卡夫卡:毕竟在这里被关了六年呢，再开朗的人也会变成那样吧。
米娜:说的也是......
卡夫卡:所以我们只要帮助他逃出去，他肯定就会变成原来的样子了。
卡夫卡:大概吧，诶，其实我觉得变成阔少也不好吧！
米娜:我觉得好。
卡夫卡:行吧行吧，我是不懂你啦。
米娜:要这么说的话，我才不懂你，你说你是受朋友委托才来帮安东尼的，为什么你要帮你那个叫赫默的朋友到这个地步？
卡夫卡:......因为我觉得赫默是一个好人。
米娜:这是什么理由？
卡夫卡:嗯......我和赫默是在一次她出外勤的时候认识的。
卡夫卡:我嘛，习惯了用一些不怎么光彩的手段做事，正好被她撞上了。
卡夫卡:虽然当时事情闹得其实还不小，我还被她害得差点断了那笔生意。
卡夫卡:不过结果还算好，而且也算是和她认识了，不是有句话叫不打不相识嘛。
卡夫卡:在那之后，经常会给我介绍一些工作，感觉是希望我能够像她那样正经做事吧。
米娜:听起来是个很好的人。
卡夫卡:是很好啦，不过我总觉得赫默把这片大地想得太美好了。
卡夫卡:其实很多事是没有办法像她所想的那样进展的。
卡夫卡:不过赫默虽然有点幼稚，但很聪明，也不固执，所以我一直觉得她这样就好，也愿意和她交朋友。
卡夫卡:我虽然朋友也有不少，不过像赫默这样的只有这一个，我很珍惜她的。
米娜:所以你才会为了帮她进入监狱吗？
卡夫卡:啊，那倒不全是。
卡夫卡:一个是我以前就听说过这座监狱，确实对这里有些好奇。
卡夫卡:另一个嘛，是赫默这次有些不一样。
米娜:你是说让你帮别人越狱？
卡夫卡:嗯。还有拜托我帮她收集一些企业的情报，以过去赫默的性格，我很难想象她会做这样的事。
米娜:嗯......是她身上发生了什么吗？
卡夫卡:不知道......自从她离开哥伦比亚去了一家叫罗德岛的公司后，我就没有再和她见过面了，只有书信联系。
卡夫卡:她对离开哥伦比亚的原因也没有明说......不过，应该是发生了什么吧。
卡夫卡:反正，赫默这次感觉很坚定的样子，所以我也打算好好帮她一次。
米娜:......卡夫卡，难道说，你其实是个很好的人？
卡夫卡:咦，难道在你眼里我是个坏人？
米娜:我还记得你是怎么威逼利诱骗我和你一起进入监狱的哦......
卡夫卡:啊哈，一下子突然对陌生人说请你和我一起进监狱吧，不管怎么样都会被觉得脑子有问题的吧，所以我肯定要采取一些方法啊。
米娜:唉，我说不过你，算了。
卡夫卡:嘻嘻，不过，反正我觉得这不能用好不好来算。
卡夫卡:就好像你为了曾经救过你一家的安东尼铤而走险，但你做的事却是帮他越狱。
卡夫卡:如果说为了朋友付出就一定是善良的，那其实我朋友里的好人说不定比那些体面人还要多呢。
卡夫卡:但做着坏事的人即使有着好的想法，又怎么能被叫做好人呢？
米娜:嗯......好像也是。
卡夫卡:还不如从一开始就承认自己是坏人啦。
狱警:......
卡夫卡:啊，狱警来了，要开工了，之后在医务室见吧。
卡夫卡:你也赶紧走吧，说不定等下这些人又要干一架了呢。
米娜:嗯，卡夫卡，你也小心。


MB-4 勇敢，莽撞 行动后

梅尔:所以，和卡夫卡的认识有什么问题吗？
赫默:不，不是和卡夫卡的认识有问题。而是......
赫默:和卡夫卡认识之后，我一直希望她能够过上正常的生活，不要再做以前那些见不得光的事情。
赫默:我给她介绍了一些我能介绍的工作，甚至想要让她成为莱茵生命的一员，虽然最后失败了。
赫默:但无论如何，我始终希望卡夫卡能够过上更好的生活，我希望她变好。而这个好，是以我在莱茵生命的生活作为标准的。
梅尔:嗯......我觉得在莱茵生命的生活确实还不赖呀？
赫默:前提是我们不知道自己在做什么。
梅尔:可是作为科研工作者，我们不是应该非常清楚自己在做什么吗？
赫默:不，我不是指科研上的目的，而是那背后的东西。
赫默:我们的研究如果真的成功会带来什么影响；我们的成果会被用来做什么；这是不是现在的我们应该研究的东西。
赫默:在“炎魔”之后，公司内部发生的一些事情让我开始考虑这个问题。
赫默:我像你，像大部分同事一样，认为我们的研究是正确的，我们的方向是理想的。
赫默:但真的是这样吗？
赫默:伊芙利特让我对这些事情产生了怀疑。
赫默:这种怀疑促使我暂时离开了莱茵生命，前往了罗德岛。
梅尔:原来赫默你一直在想这样的事情啊......
赫默:在罗德岛的时间里，我一方面在进行科研工作，另一方面，我开始关注起过去没有在意过的一些数据。
赫默:这些数据是老师给我的，我以前并不明白他将一些公司和地方的数据交给我是为了什么，我也都丢在了一边。
赫默:但是随着对这些数据的分析和研究，我才发现了其中存在着各种各样的问题。
赫默:第一次发现其中问题的那一天，我彻夜未眠。
梅尔:你是指和安东尼有关的事情吗？
赫默:不，安东尼，或者说西蒙公司的事只是其中一部分，甚至只是一小部分。
赫默:还有很多一样的事情在发生着，不只是在莱茵生命，是在哥伦比亚之中发生着。
赫默:那时我才真正意识到，我对莱茵生命这家公司，对哥伦比亚这个国家都了解得太少了。
赫默:但我不甘心，我不觉得发生在伊芙利特身上的事，发生在安东尼身上的事应该是正常的。
赫默:所以我才会想要插手安东尼这件事。
赫默:但是，我或许步子迈得太大了。
赫默:我现在的感觉和那一天一样，塞雷娅从试验场地将昏迷的伊芙利特抱出来时，仿佛被人从头浇了一盆冰水。
梅尔:那次实验究竟发生了什么？
赫默:我不知道。
梅尔:诶？
赫默:我一直以为我知道我在做什么，但我现在才发现，我其实不知道。
赫默:我只知道，我绝不能让伊芙利特再被那样对待。
赫默:这可能，是我现在唯一能够坚持的事情了。
梅尔:......赫默，你有些醉了，我去给你倒点醒酒茶吧。
赫默:嗯......
梅尔:对不起，赫默，我不知道怎么安慰你。
赫默:这不怪你，梅尔。
赫默:我只怪我自己过去太无知了。
梅尔:我觉得赫默你已经知道得很多了，只是大家都有不擅长的领域。
赫默:但是，梅尔，我是真的不甘心。
赫默:如果我能知道得更多一些，如果我能知道得更早一些，或许事情不会变成现在这样。
梅尔:但是现在开始知道也来得及呀。
梅尔:我觉得缪尔赛思主任应该也觉得你挺厉害的。
梅尔:我说实话哦，赫默。
赫默:你说。
梅尔:我感觉赫默你现在有些像我一些同事。
梅尔:就是在知道了一些新的知识后，就觉得自己过去学的一点用都没有，然后开始哀叹自己为什么没有早点遇上这门学问。
梅尔:不是说这样就不对啦，但是我觉得这样就很没意思，难道以前努力过的东西真的就没用了吗？新的东西就一定好吗？
梅尔:如果它真的好，如果真的觉得它有用，那么用和以前一样的努力去学习它不就好了，没有什么好着急的。
梅尔:来，喝了这杯醒酒茶。
赫默:不是你说的那样，这些事情和学问不一样......
赫默:但是，但是你说的也有道理，确实......
梅尔:哎呀，算了，我来喂你喝吧，真是的，赫默你酒量不行呀。
梅尔:怎么样，感觉好点没？
赫默:嘶......呼......
赫默:好多了，谢谢你，梅尔。
梅尔:要是你感觉不好受的话，要不然我们直接回去吧？
赫默:......不，还不到那个时候。
梅尔:你还要继续和缪尔赛思主任聊天吗？
赫默:嗯。
梅尔:不愧是赫默，这么快就调整好了心态。
赫默:......其实完全没有。
赫默:虽然我也很想就这么逃开，现在立刻回去。
赫默:但是这次机会很难得，即使我再难受，我也必须要坚持到最后。
赫默:你刚才说的话，虽然无法解决我现在的问题，不过有一点我认为很对。
赫默:我只能用和以前一样的努力去学习和接受这些新的“知识”。
赫默:不过，我也要做一些额外的准备。


MB-5 危险交易 行动前

赫默:我回来了。
缪尔赛思:赫默小姐你没事了吗？
赫默:没事，其实或许我要感谢你。
缪尔赛思:为什么？
赫默:没什么。
缪尔赛思:好吧，那么，我们继续？
赫默:你们刚才说到哪里了？
缪尔赛思:说到安东尼对罗宾抛出橄榄枝。
缪尔赛思:我正在和梅尔小姐讨论安东尼的手段高超呢。
赫默:......我觉得你可能是单纯的想多了。
赫默:或许，他当时没有想那么多，只是单纯地想要对罗宾付出善意呢？
缪尔赛思:嗯，我确实无法否认这种可能性啦。
缪尔赛思:不过如果是单纯善良的人，是没有办法在这片大地上活下去的，赫默小姐。
赫默:......算了，我不该和你讨论这个，梅尔说到哪里了？
缪尔赛思:以及卡夫卡和安东尼讨论过后，安东尼终于决定越狱。
缪尔赛思:说到罗宾在医务室里醒来，被安东尼邀请加入越狱的队伍的部分。
缪尔赛思:不得不说，赫默小姐，我确实有些好奇你究竟是从哪里获得安东尼这条线索的情报的了。
赫默:从我的老师那里。
缪尔赛思:嗯？难道帕尔维斯主任也插手了这件事？
赫默:......不，我已经很久没有和他直接联络过了。
赫默:而且他恐怕也不知道这件事。
赫默:自从离开莱茵生命后，我把过去很多从没在意过的情报重新梳理了一遍。
赫默:而在那之中，我抓到了西蒙家族这条尾巴。
缪尔赛思:哦？
赫默:这个家族覆灭的时间很短，而且一些数据伪装得很好，所以在很多人看来，这些数据就仿佛没有变化过一样。
赫默:但是伪装总是会有痕迹的。一些报表，一些统计数据，只要详细对比一下，就能发现其中的问题。
赫默:我原本只是抱着试试的心态过了一遍那些数据，却没想到让我发现了这样的事。
缪尔赛思:只是偶然发现......不，其实是必然吗。
缪尔赛思:不过，你为什么会突然去梳理一遍那些数据呢？
赫默:因为我开始不信任莱茵生命，也不信任我的老师。
缪尔赛思:是“炎魔”事件吗？
赫默:不，不只是。
赫默:“炎魔”导致了塞雷娅的离开，在那之后发生的一些事情想必缪尔赛思主任你比我更了解。
缪尔赛思:......原来如此。
缪尔赛思:哎呀，我只是随口问问，就这么告诉我这些事真的好吗？
赫默:这不就是你想听到的东西吗？
赫默:我不擅长掩饰什么，缪尔赛思主任，所以我思考过后，决定对你坦诚相待。
赫默:虽然我并不喜欢我的老师，不过他有一句话我一直记得——
赫默:“对阴谋家来说，最让他们恐惧的是坦诚。”
缪尔赛思:......
缪尔赛思:看来我被当作坏人了呢。
赫默:不，在罗德岛生活的时间教会了我一件事，那就是，不是所有反对你的就应该被当作坏人。
赫默:我想，你不是坏人......塞雷娅也不是。
赫默:只能说，我和你，和塞雷娅都无法互相理解。
缪尔赛思:......啊哈，或许吧。
赫默:缪尔赛思主任，你还要继续听吗？
缪尔赛思:当然，我正听到精彩的部分呢。
缪尔赛思:哎呀，不过故事应该差不多到这里就接近尾声了吧？
缪尔赛思:也就是说，在那时，安东尼逃狱的队伍就已经差不多结成了吧？
缪尔赛思:安东尼本人，入殓师杜玛，卡夫卡，临时工米娜。
缪尔赛思:再加上罗宾，就可以大家一起齐心协力越狱了吧？
赫默:不，没有这么简单。
缪尔赛思:诶？
赫默:罗宾并没有加入安东尼的队伍。
缪尔赛思:诶？
赫默:虽然确实在这之后，卡夫卡就开始和杜玛还有安东尼一起摸索越狱的方法，而且罗宾也加入了其中。
赫默:但是事情并没有这么简单。
缪尔赛思:发生了什么吗？
赫默:还记得你之前提到的海德兄弟找来的帮手吗？
缪尔赛思:记得，他怎么了？
赫默:他找到了罗宾。


MB-5 危险交易 行动后

罗宾:我究竟该怎么做......
狱警:咳咳。
罗宾:有什么事吗，长官？
狱警:啊，罗宾小姐，我一直想见你。
狱警:想必你现在正在犹豫究竟是要继续自己的刺杀，还是协助安东尼的越狱吧？
罗宾:......你是谁？！
狱警:我的名字是杰斯顿，罗宾小姐。
杰斯顿:别紧张，我和你一样，是接受委托潜入监狱刺杀安东尼的杀手之一。
杰斯顿:而我恰好偶然听到了安东尼先生对你发出的越狱邀请......
罗宾:......？！
狱警:安东尼先生，巴顿队长让我问你受的伤重不重。
安东尼:......不重，让他再等一会儿，马上就好。
狱警:好的，好的，没有问题。
罗宾:你是那个时候的狱警？！
杰斯顿:啊，看来你记起我来了，太好了，我自认还是挺容易被记住的。
杰斯顿:要是被你遗忘的话，我会感到悲伤的。
罗宾:你，你一直在那听？
杰斯顿:呵呵，毕竟是我把你们这些昏迷过去的囚犯送过来的。
杰斯顿:虽然安东尼先生即使在他的“安全屋”里也压低了音量，不过对于我这样的有心人来说，还是非常容易听到的。
罗宾:你想要干什么？
杰斯顿:我是来向你提出交易的，罗宾小姐。
罗宾:交易？
杰斯顿:没错。
杰斯顿:不得不说，安东尼先生这一手确实值得称道。
杰斯顿:表面上是向你伸出橄榄枝，其实无论你接或者不接，对他来说都没有损害。
杰斯顿:漂亮，即使是我也忍不住想夸赞他一番。
杰斯顿:很可惜，他不了解你的身份。
杰斯顿:否则，他恐怕是要斟酌一番的。
罗宾:我的身份？
杰斯顿:没错，而你，罗宾小姐，你也没有察觉到你和安东尼先生之间，事实上存在的联系。
罗宾:你究竟在说什么？
杰斯顿:罗宾小姐，你还记得你父亲过去意气风发之时，曾经任职的公司名称吗？
罗宾:黑云。
杰斯顿:没错，黑云贸易有限公司。
杰斯顿:你的父亲是那里的总经理，但就在他事业最巅峰的时候，黑云贸易却突然倒闭。
杰斯顿:在那之后，他无论怎么努力，事业都没有起色，于是从此一蹶不振，开始酗酒，直到今天，躺在医院的病床上等待手术的医药费。
罗宾:......
杰斯顿:那么你知道是谁让黑云贸易倒闭的吗？
罗宾:难道是......
杰斯顿:没错，正是西蒙家族，而安东尼先生引以为傲的姓氏，也正是西蒙。
杰斯顿:当然，为了表达我的诚意，我来告诉你全貌。
杰斯顿:简单来说，在六年前，西蒙家族和海德兄弟在为某一样东西竞争。
杰斯顿:双方都想吞并对方，并且双方的实力也相近，于是明争暗斗逐渐升级，终于到了见血的时候。
杰斯顿:而最终，是海德兄弟抢先一步，将西蒙家族整个覆灭。
杰斯顿:西蒙家族的族长，史密斯·西蒙危难之际，决定将唯一的儿子安东尼·西蒙送到别的城市。
杰斯顿:然而，在逃到铸铁城后，可怜的小安东尼还是被捕了。
杰斯顿:幸运的是，在铸铁城所属的州法律中，对逃犯的审判是在本州进行的。
杰斯顿:也就是说，他没有被移送回堡垒山城，并在审判之后，他按照本州法律，被关进了这座州立曼斯菲尔德监狱。
杰斯顿:不得不说，我甚至认为老史密斯早就算到了这一点，是故意让安东尼在铸铁城被捕的。
杰斯顿:毕竟实际上，正因安东尼没有回到遍布海德兄弟势力的堡垒山城，他才安全了。
罗宾:这和我爸爸的事又有什么关系？
杰斯顿:当然有。
杰斯顿:我刚才说了，西蒙家族当时可是和海德兄弟是竞争关系，即使棋差一招，他们临死前也是有能力反咬一口的。
杰斯顿:而他们反咬一口的对象之中，就有你父亲的公司——黑云贸易。
杰斯顿:当时，你的父亲是海德兄弟最得力的手下之一，黑云贸易的业绩也十分出色。
杰斯顿:但就像西蒙家族一夜之间蒸发一般，黑云贸易在西蒙家族的垂死挣扎之下，也一夜之间消失了。
罗宾:......
杰斯顿:你的父亲当然想要东山再起，但是他的竞争对手们会给他机会吗？
杰斯顿:不，不会的。
杰斯顿:哥伦比亚的商场，有时候比战场还要血腥。
杰斯顿:于是，你的父亲在那之后，就再也没有站起来过。
杰斯顿:也就是说，我必须要承认，安东尼先生想要越狱出去找海德兄弟寻仇是很正常的事。
杰斯顿:但是你呢，罗宾小姐？
杰斯顿:我们确实可以假设，如果没有海德兄弟先消灭西蒙家族，那么西蒙家族就不至于垂危挣扎让你父亲的黑云贸易倒闭。
杰斯顿:我们也可以假设，如果是西蒙家族先一步解决了海德兄弟，那么以史密斯•西蒙在当年展现出的远高于海德兄弟的胸怀。
杰斯顿:他也确实很有可能会以更和平的方式处理海德兄弟手下的那些企业。
杰斯顿:但是一切没有如果。
杰斯顿:现在的结果就是——是西蒙家族导致了你父亲的黑云贸易的覆灭。
杰斯顿:而你刺杀的对象，安东尼•西蒙，正是这个家族最后的幸存者。
罗宾:我觉得不能这么算的。
杰斯顿:是的，当然，我不会说这是正义的，罗宾小姐，这绝不正义。
杰斯顿:如果悲剧是可以比较的，那我必须要说，海德兄弟欠安东尼先生的债，比他要欠你的重太多了。
杰斯顿:但因此我们难道就该说你的复仇应当后于他的复仇？
杰斯顿:你的痛苦就不如他的痛苦？
杰斯顿:不，不是的。
杰斯顿:痛苦是平等的。
杰斯顿:想想你父亲这些年悲惨的遭遇，你有足够的理由置他于死地，不是吗？
罗宾:我......
杰斯顿:而且，让我们来思考另一件事吧，罗宾小姐。
杰斯顿:这件事更加现实。
杰斯顿:西蒙家族已经覆灭了，即使安东尼先生能够越狱，即使他向你许诺报酬，即使他最终真的成功了——
杰斯顿:他又能给你什么呢？
杰斯顿:他能给你你急需的医药费吗？
杰斯顿:能将你的父亲转移到最先进的病房接受治疗吗？
杰斯顿:或许老史密斯将他的商业头脑也遗传给了他的儿子，但是短时间内，他是做不到的。
杰斯顿:而我，能够给你。
杰斯顿:你可以好好想想，罗宾小姐。
罗宾:！
罗宾:你是......
？？？:你可以好好想想，罗宾小姐。
罗宾:你是......雇佣我的人？！
杰斯顿:是的，正是我。
杰斯顿:我同情你的遭遇，但我了解过你的性格，知道你不愿意接受施舍，而我也并不喜欢施舍他人。
杰斯顿:所以我为你准备了这样一笔交易。
罗宾:......为什么你要告诉我这些？
杰斯顿:当然，我一开始并没有打算在现在接触你，只不过安东尼先生这一步棋把我逼了出来。
杰斯顿:请容我再感慨一下，在这里生活下来之后，就连我都差一点被安东尼先生的气魄折服了。
杰斯顿:而如果我不告诉你这些，你可能就会被廉价的同情心冲昏头脑而选择帮助他。
杰斯顿:而如果我今天单纯欺骗你，是安东尼先生导致了你父亲公司的覆灭，你恐怕也会在不远的未来从他那里听说事情的全貌。
杰斯顿:那么到时候，我在你心中的形象不就变得疏远与邪恶了起来吗？
杰斯顿:所以不妨将你该知道的都告诉你，由你自己来抉择。
杰斯顿:你可以将过去的纠葛放在一边，只考虑这一个简单的问题——
杰斯顿:是为了可能没有回报的同情心选择帮助他，还是为了我所许诺的利益协助我？
罗宾:......
杜玛:罗宾小姐，你想好了吗？
罗宾:......我加入。


MB-6 制定计划 行动前

缪尔赛思:难怪赫默小姐你说罗宾虽然加入了越狱的队伍却没有那么简单。
缪尔赛思:看来是她被杰斯顿说服了，是作为卧底加入了安东尼一方吧。
赫默:嗯。
缪尔赛思:......原本我以为这个故事到这里应该不会再有什么让我吃惊的事情发生了。
缪尔赛思:罗宾居然有这样的身世，这可是连我看到的情报上都没提到的事。
缪尔赛思:而且杰斯顿这个人，虽然有过耳闻，也是意外的棘手呢......
赫默:你知道他？
缪尔赛思:嗯。
缪尔赛思:他是沙滩伞公司的王牌打手之一，据说只要有钱就能请动，是海德兄弟这次最大的底牌。
缪尔赛思:虽然有品位高雅的评价，不过更多都是觉得这个人相当的讨厌。
缪尔赛思:原本以为只是个普通的打手，没想到脑子也很清醒。
缪尔赛思:我只知道他是海德兄弟的底牌，却没想到他居然在这个时候就果断下场了。
缪尔赛思:看似给出了选择，其实几乎是没有选择的。
缪尔赛思:毕竟确实如他所说，他掌握了安东尼没有掌握的有关罗宾身世的信息。
缪尔赛思:而且他甚至在安东尼不知道的时候已经观察了他很久，那么他确实就占了主动权。
缪尔赛思:换做是我，面对这样的处境，于情于理，也会选择协助他了
赫默:......确实。
缪尔赛思:哎呀，我还以为赫默小姐你会反驳我呢。
赫默:......我并不认同他的一些想法，也不喜欢他这个人。
赫默:但我认为他对罗宾说的话，至少比三番五次试探我的缪尔赛思主任你要来得真诚。
赫默:你这种认为已经完全了解我的语气就像我的老师一样令人反感，缪尔赛思主任。
缪尔赛思:看来说得有些过火了呢，我道歉，对不起。
缪尔赛思:老实说，就算是我也觉得，这家伙稍微有些无聊呢。
缪尔赛思:罗宾这样和安东尼有这一层纠葛的人，不特意去找肯定是找不到。
缪尔赛思:而且还特意将她引入局......
缪尔赛思:算了，无论如何，到这里为止，越狱的队伍应该算是结成了吧。
赫默:......嗯。
缪尔赛思:一个圆滑的情报通，一个身手不错的打手，一个能在监狱里自由走动的临时工，一个在那里待了很久的入殓师，还有一个优秀的首领......
缪尔赛思:各方面来说都是相当出色的队伍呢。
赫默:嗯，总的来说，越狱的准备在那之后，基本就进入了比较有条不紊的筹备阶段。
缪尔赛思:在这期间有发生什么事吗？
赫默:......除了刺杀，似乎没有。
缪尔赛思:对哦，差点忘了，刺杀还在继续吧？
赫默:嗯，但是因为狱警们除了仔细排查囚犯也确实想不出什么办法，而且这些杀手只针对安东尼，最后，他们干脆放弃了去解决这件事。
缪尔赛思:啊哈，真有他们的作风。
梅尔:啊，我想到罗宾提到的一件事。
赫默:是什么？
梅尔:就是说服杜玛也和他们一起离开的这件事呀。
缪尔赛思:咦，这是怎么回事？杜玛不是队伍中的一员吗？
赫默:哦，对了，他们到后来才知道，杜玛虽然说要协助安东尼越狱，但其实自己并没有离开的意思。
缪尔赛思:为什么？
梅尔:因为她从来没有离开过这座监狱。
罗宾:诶？
杜玛:是的，我其实不打算跟你们离开。
罗宾:为什么？难道你喜欢这座监狱吗？
杜玛:不，我不喜欢这里，一点也不喜欢。
杜玛:我是被上一代的入殓师在监狱某一次停靠时捡来的，从我有记忆起，我就在这座监狱里长大。
杜玛:狱警们的刻薄，囚犯们之间的仇恨、恶意、暴力，还有死亡。除此之外，我再也没见过别的东西。
杜玛:我也偶尔会在停靠的时候出去走走，但是我能感觉到，我并不属于那里。
杜玛:我......害怕。
罗宾:那你为什么要帮安东尼越狱呢？
杜玛:因为安东尼是我唯一的朋友。
杜玛:直到安东尼来到这里，我才知道，这片大地上还有他这样的人。
杜玛:他虽然也会和别人打斗，但他懂得克制。
杜玛:他虽然也会愤怒，但他的愤怒从不会波及别人。
杜玛:他总是很有礼貌，对谁都很讲道理。
杜玛:他会给我推荐有趣的书，告诉我外面是怎么样的。
杜玛:他刚来到监狱时，也偶尔会向我抱怨命运的不公，我在那时就已经有了帮助他出去的想法。
杜玛:但是我什么都不懂，帮不上他的忙，所以我什么都没有说。
杜玛:后来，他变得越来越沉稳，其他人也越来越尊敬他，我就又高兴，又有些悲伤。
杜玛:因为他似乎少了一些什么。
杜玛:而且，我总是觉得，他是不应该被关在这里的，他应该能过上更好的生活才对。
杜玛:所以这一次卡夫卡为他带来了他想要知道的东西，并且让他变得想要离开这里后，我发自内心地为他感到高兴。
杜玛:只要能帮助他出去，我就心满意足了。
杜玛:你不要告诉他，其实我已经做好准备了，一旦哪个环节出了差错，我赌上性命也要把这个错补上。
罗宾:......错误。
杜玛:怎么了，罗宾，你好像脸色不太好。
罗宾:没什么。
罗宾:我只是在想，你竟然愿意为他做到这个程度吗。
杜玛:嗯。
罗宾:但是，我觉得这样不好。
罗宾:确实，外面的生活，比你在监狱中的生活要复杂许多。
罗宾:而且并不一定都是好事，不，应该说坏事比较多才对。
罗宾:但我觉得，如果因为这样就害怕，就不去体验的话......就太可惜了。
罗宾:你觉得安东尼不应该生活在监狱里。
罗宾:但我觉得，像你这样善良的人才是最不应该生活在这样的监狱里的。
罗宾:你才值得更好的生活。
杜玛:......是这样吗？
杜玛:我不知道。
罗宾:而且我觉得，正如你这么为安东尼着想一样，安东尼一定也是这么为你着想的。
罗宾:他也一定希望你能过上更好的生活。
杜玛:......
杜玛:让我再想想，好吗？
罗宾:嗯。


MB-6 制定计划 行动后

缪尔赛思:一个从没长时间离开过监狱这样的地方的人，确实会对外界产生恐惧呢......
缪尔赛思:啊，幸好我知道结局，她也一起出来了，不然我听到这里可要开始着急了。
缪尔赛思:真是太好了~
缪尔赛思:于是在那之后应该就是筹备越狱的时间了吧？
赫默:没错。
赫默:安东尼决定越狱时，大概是卡夫卡进入监狱一个半月左右的时候，而后，他们花了一个多月的时间才最终制定好了可实行的越狱计划。
缪尔赛思:也就是说，完成制定计划时距离实际越狱的时间还有一个半月了吗。
缪尔赛思:四个月的时间说短不短，说长倒也确实不长呢。
缪尔赛思:不过，说了这么久，终于到我最感兴趣的部分了。
赫默:......这张图纸是？
梅尔:啊，我懂了，是监狱的平面图吧！
缪尔赛思:没错~虽然比较粗糙，不过基本上该有的都有了。
缪尔赛思:我最好奇的部分，当然是逃狱的方法啦。
缪尔赛思:虽然队伍中每个人的故事我也挺感兴趣，但是一说到越狱，果然还是越狱本身最激动人心吧~
赫默:难道说你想了解整个过程，真的只是因为你对越狱感兴趣？
缪尔赛思:你可以这么认为哦？
赫默:......好吧。
赫默:既然要讲，还是从头讲起吧。
赫默:首先，这座监狱采用了一些移动城市的设计经验，并没有直接基于底盘在上面搭建监狱。
赫默:它是先仿造现实地貌制造了一块人造山体，并在那之上完成的监狱设计。
赫默:虽然这在现在已经是相当常见的技术，不过以当时的眼光来看，是相当超前且成功的做法。
赫默:那么，监狱的外观先略过不谈。
赫默:监狱一共三层，每一层的结构都比较类似。
赫默:每一层左下角的这一块是A区，也就是非感染者牢房区。
赫默:而右上角的则是B区，感染者牢房区。
赫默:左上和右下两个角落都是警卫室，里面还有休息的地方，平时狱警通常都在那里活动。
赫默:而中间的这个黑色的方形就是关押重犯的C区塔。
赫默:中间这一块是地下工厂，也就是犯人们共同作业的地方。
赫默:这边是医务室，也就是杜玛的房间，而隔壁就是停尸间。
赫默:另一边是安东尼提议建立的图书馆。
赫默:结构大致就是这样。
赫默:在经过米娜一段时间的摸索后，他们大致掌握了监狱的结构，并想出了一个越狱的方法。
缪尔赛思:嗯嗯。
赫默:你看结构可以发现，C区的塔其实并不只是在地面上。
赫默:它不仅中间有电梯可以通往地下，塔本身其实也是有下沉结构的。
缪尔赛思:诶诶诶，还有这样的结构啊。
梅尔:嗯，这样的建筑结构还挺少见的。这么设计的理由应该是为了方便在紧急情况下能够将重犯关在地下，以免他们闹事。
赫默:嗯，而控制塔下沉的机关，平时需要两个警备室里的机关共同作用才能生效。
缪尔赛思:啊，我知道了。
缪尔赛思:我事后得知的一些边角情报里确实提到了塔下沉了这回事，所以他们是在警卫室启动了机关吧？......咦，不对。
缪尔赛思:就算他们进入了地下，但是地下并没有能够逃出去的地方啊？
赫默:......首先，他们并没有去警卫室，虽然这确实是最早的方案。
赫默:但是，他们得知，警卫室的机关只能控制塔以比较缓慢的速度下沉。
赫默:......安东尼是在一份放在图书馆里的资料上发现的。
赫默:那份资料应该是建造监狱时遗留的一些设计图，应该是没人在意，所以在安东尼提议建造图书馆后，就干脆被随手放在那里了。
缪尔赛思:噗。
缪尔赛思:大概也是觉得没有人能拿这个干什么吧，而且毕竟这座监狱也建造了有二十多年了我记得。
赫默:二十五年。
赫默:总之，等待塔缓慢下沉是不行的，狱警们必然已经反应过来了，所以这个方案最终被否决了。
缪尔赛思:咦？这样的话，那......
赫默:幸好他们在那份资料上还发现了一样东西，那就是——
赫默:中间的这座塔顶，你看，这里还有一层不是监狱的房间。
赫默:事实上，这里才是这座塔，甚至是这座监狱真正的主控室。
缪尔赛思:主控室......原来如此，在这里可以让塔快速地下沉，对吧？
赫默:没错。而且还可以控制监狱中的电路，制造一些短暂的混乱。
赫默:而这一层平时是没有人的，想要进入这一层，需要特殊的电梯钥匙，一般狱警配备的钥匙卡是无法进入这一层的。
缪尔赛思:我大致明白了，他们通过主控室快速让塔下沉来到了地下，并通过断电给地面上制造了许多混乱。
缪尔赛思:但是这样还是有一个问题——
缪尔赛思:然后呢？
缪尔赛思:难道地下有逃出去的路？
赫默:有的。
赫默:这条路是杜玛提供的。
赫默:据她回忆，上一任的入殓师提到过，这座监狱由于没有经验可以参考，所以在山体下其实留了一些被废弃的结构。
赫默:这之中有一些是能够通往监狱外的地表的。
赫默:而其中有一条，就相当靠近停尸间。
梅尔:虽然说很近，其实中间也隔着至少3米的墙体就是了。
缪尔赛思:难道说是......挖？
赫默:是的，挖。
赫默:虽然房间的墙壁都是用钢筋混凝土制成的，但是外面毕竟是泥土。
赫默:只要能找到比较脆弱的墙壁，打穿后不需要非常先进的工具也能进行挖掘。
赫默:在不引起怀疑的前提下，他们会轮流来到医务室挖掘地道。
缪尔赛思:咦，这么说来，既然在停尸间挖，那么直接挖好之后离开不行吗？
赫默:你忘了吗，在没有停靠城市时，即使来到监狱外的地表也没有什么用。
赫默:而一旦停靠在城市时，狱警们也都会提高警备，囚犯们的自由时间会被极端压缩。
赫默:即使是安东尼也几乎没有自由时间。
赫默:直接像平时那样前往医务室是不行的。
缪尔赛思:也对，诶嘿，我忘了。
赫默:对了，因为已经停靠城市了，米娜在越狱之前就跟着施工团队离开了，所以她并没有实际参与这次越狱。
赫默:她是在监狱外和卡夫卡他们汇合的。
赫默:总之，在最后的一个半月里，他们首先从狱警队长巴顿那里偷来了能够通往塔顶层的钥匙卡。
赫默:然后终于在下一次停靠前几天，挖通了地道，并且确认确实是可以通往地面的。
赫默:一切都已经准备就绪。


MB-7 背叛 行动前

缪尔赛思:啊，这下终于到实行越狱的环节了。
缪尔赛思:感觉整个流程虽然略过了一些事情，但还是比我想象的要复杂许多呢。
缪尔赛思:呼啊，我都有些困了。
梅尔:我也有一点。
梅尔:啊，我去给大家泡一杯咖啡吧~
赫默:还差一点就结束了。
缪尔赛思:我知道我知道。
缪尔赛思:不过接下来发生的事我也差不多猜到啦。
缪尔赛思:一切准备就绪，只等实行越狱的那一天到来。
缪尔赛思:但是在实行的那一天，有一个人却忽然失踪了，对吧？
赫默:是的。
赫默:他们最终决定在监狱停靠在纽莱堡市期间的某一次进入C区清扫的机会进行越狱。
赫默:但是在那一天约定的时间，罗宾却没有出现。
赫默:因为他们不知道，他们的计划早已被在暗处的杰斯顿完全掌握了。
赫默:而罗宾，早已经在他们的必经之路上等待着他们——
卡夫卡:虽然场面有点混乱，但是姑且跟你确认一下我们的计划！
卡夫卡:我们像现在这样，趁打扫囚房的机会进来配合你放倒囚犯和狱警......
安东尼:嗯。
卡夫卡:然后我们两个趁着监控那边的狱警还没来得及反应，直接前往顶层启动塔的下沉，然后让监狱断电。
卡夫卡:杜玛已经在地下等着了，只要和她汇合，然后一起进入早就挖好的地道里。
卡夫卡:最后换上米娜帮我们偷来的工作人员的服装出去就行了。
安东尼:我一直很怀疑，真的有适合我体格的工作人员服装吗？
卡夫卡:放心放心，杜玛特意帮你重新缝制过了。
卡夫卡:一件不够那就用两件拼起来嘛，看起来超大的。
卡夫卡:记得感谢她哦。
安东尼:当然。
狱警:唔！
卡夫卡:再！见！
安东尼:你似乎很兴奋，卡夫卡小姐。
卡夫卡:嘿嘿，越狱这么好玩的事情，我当然要兴奋了!
卡夫卡:不过......
安东尼:对了，怎么没看到罗宾小姐？
卡夫卡:......
狱警A:这次清扫的都是老面孔，就不用我多说了吧？
卡夫卡:是~
A区囚犯A:长官，要是我们之中又有要刺杀安东尼老大的怎么办啊？
狱警A:你傻的啊？
狱警A:你以为刚才的搜身是干嘛的？
狱警A:我就不信你们空着手能干得过安东尼先生。
B区囚犯A:嘿嘿，我看你很想和安东尼先生过过招啊，要打的话喊我一声，我来给你助助威。
A区囚犯A:滚，没跟你说话。
卡夫卡:......
卡夫卡:（怎么回事，罗宾怎么没来？）
卡夫卡:喂，A区的大哥，罗宾人呢？
A区囚犯B:B区的别跟我说话......哦，是卡夫卡啊。
A区囚犯B:不知道啊，刚才就没找到她，我就是顶替她来的。
卡夫卡:......
狱警B:行了，少废话。
狱警B:A区的跟他，B区的跟我。
卡夫卡:啧，没有时间了。
卡夫卡:罗宾，抱歉了啊，要怪只能怪你自己这么紧要的关头不在了。
安东尼:......事到如今，也没有回头的路了。
安东尼:以后还能遇到她的话再向她道歉吧，走。
卡夫卡:嗯。
卡夫卡:这里就是主控室了啊......
卡夫卡:呜哇，灰尘好多！
安东尼:......
安东尼:当心！
卡夫卡:诶？
罗宾:......
卡夫卡:罗宾？！为什么你会在这里？
罗宾:我有备份的卡。
卡夫卡:备份？你什么时候......
罗宾:......
B区囚犯A:......
B区囚犯B:......
安东尼:退后。
安东尼:......我们赶时间，现在没有说话的时间。
安东尼:速战速决吧。


MB-7 背叛 行动后

巴顿:啧，见鬼了，钥匙卡到底哪里去了......
巴顿:难道是上厕所的时候被我冲掉了？
狱警A:巴顿老大，怎么了？
巴顿:少管闲事！
狱警A:是，是！
狱警A:啧，神气什么......
狱警B:或许......又是谁触了他的霉头。
狱警A:嘿，我猜是安东尼。
狱警A:也不知道是怎么回事，好像有人要对他下手。
狱警A:巴顿不是天天吹我们监狱多么好多么完善，这下他肯定难受死了。
狱警B:我们也是狱警。
狱警A:哎，我不是高兴有人刺杀，我就是看到他不爽就挺爽的。
狱警A:而且说白了，咱们这些年，看伦道尔和巴顿做的龌龊事还少吗？
狱警A:要我说啊，伦道尔绝对知道这些刺客哪儿来的，他就是收了钱懒得管。
狱警B:......或许吧。
罗宾:咕......
安东尼:别动，罗宾。
安东尼:不要逼我杀你。
罗宾:......
卡夫卡:唔，真没想到，我居然没发现罗宾你是内奸。
卡夫卡:说不定你有干这行的天赋呢。
安东尼:等等，你手里拿的是什么？
卡夫卡:那是炸药的开关？！
安东尼:卡夫卡，快去启动塔下沉的机关！
卡夫卡:呜哇！烧起来了！
安东尼:快！
卡夫卡:我都要忘了是哪个了！
卡夫卡:而且这些感觉都不能用了啊！
卡夫卡:啊，我找到了，应该是这个按钮！
卡夫卡:拜托了，千万要能用啊！
卡夫卡:我按！
卡夫卡:怎么感觉没怎么动，难道真的是坏了？！
安东尼:罗宾，为什么你要这么做？
罗宾:我......
卡夫卡:动了！
巴顿:*哥伦比亚俚语*
巴顿:算了，上次去顶楼都不知道是什么时候了。
巴顿:下次跟伦道尔大哥说一声补一张好了。
巴顿:啧。
狱警A:巴顿老大，你......
巴顿:嗯？
狱警A:您要干嘛？
巴顿:我上去看看那些渣滓打扫得怎么样！
狱警A:怎......怎么了？！
巴顿:什么东西，怎么回事？！
安东尼:抓紧身边的东西，卡夫卡！
卡夫卡:安东尼，那边，罗宾要被甩进电梯里去了！
安东尼:......
安东尼:抓紧我了，罗宾！
罗宾:为什么......
安东尼:现在不是说话的时候！
安东尼:咬紧牙根，别咬到舌头！
卡夫卡:安东尼，你和罗宾没事吧。
安东尼:我没事，罗宾在我怀里。
安东尼:看来整个监狱的电力系统都瘫痪了，这里一片漆黑。
安东尼:这对我们来说算是一个机会。
卡夫卡:嗯。
卡夫卡:我刚才感觉塔直接往下硬穿了一层。
卡夫卡:我们现在应该在地下二层左右，距离医务室还有些距离呢。
安东尼:嗯，趁狱警们还没反应过来，走吧。
安东尼:罗宾，你没事吧？
罗宾:......
罗宾:我......我没事真的是好事吗？
安东尼:是好事。
安东尼:你可以不必这么在意这件事。
安东尼:毕竟我早就说过，“你依然可以尝试刺杀我”。
安东尼:而如果你认为你做的事情是一种背叛，那我可以告诉你——
安东尼:我们之间的关系恐怕也没有好到可以讨论信赖关系的时候。
卡夫卡:诶，我也不算吗？
安东尼:不算。
卡夫卡:诶，安东尼你好无情哦。
安东尼:恐怕对刚认识几个月的人就完全信任才是有问题的。
安东尼:当然，我确实会有些失望，但也仅此而已。
安东尼:但我依然好奇，你和我们相处的时间中表现出的那些情感并不是演戏，这我能够看得出来。
安东尼:是什么促使你做出这样的选择，罗宾？
罗宾:......
罗宾:我的父亲，他能赚很多钱，也对我很好，是我引以为豪的父亲。
罗宾:但是有一天，他的公司忽然倒闭了。
罗宾:在那之后，他再也没有成功过。
罗宾:于是他变了，他开始酗酒，开始变得易怒，开始痛恨身边的一切。
罗宾:母亲因此离开了他，他也背了许多债，最后，他因为肝脏问题和许多我根本看不懂的并发症住进了医院。
罗宾:母亲一直也劝我跟她一起生活。
罗宾:但我始终记得父亲过去对我的好。
罗宾:我想要为他做些什么，所以我放弃了许多过去的爱好，尝试做了许多工作，但父亲的医药费实在是太贵了。
罗宾:直到有一天，有一个人找上我说，他可以给我许多钱，只要我帮他杀一个人。
安东尼:那个人就是我。
安东尼:原来如此，我无法许诺你任何东西，所以你做了这个选择。
罗宾:不，他其实就在监狱里假扮成狱警观察着你，他叫杰斯顿。
罗宾:你邀请我后，他找到我，告诉我——
罗宾:是西蒙家族最后的反扑让我父亲的公司覆灭的。
安东尼:......居然有这样的事。
安东尼:这样的话，恐怕我非但不应该责怪你，还应该向你道歉。
罗宾:不，你不要道歉，我不是想说这个。
罗宾:不是这样的，安东尼。
罗宾:我其实也觉得这样是错的，这样是不好的。
罗宾:但是我放弃了。
罗宾:我不知道不这样做我该怎么做，我不知道。
罗宾:我好累啊，母亲要我做出选择，父亲要我做出选择，生活要我做出选择，杰斯顿要我做出选择，你也要我做出选择。
罗宾:我不想做选择，我不想判断每一件事是对是错，是好是坏，我不想。
罗宾:我好累啊，为什么啊！
安东尼:但是，你不能把选择权交给别人，罗宾。
安东尼:你必须自己去思考每一件事，去做出每一个选择，并为每一个选择负责。
安东尼:否则的话，你是无法主宰自己的命运的。
安东尼:这是我在这座监狱的几年生活中学到的最重要的事情。
安东尼:力量很重要，智慧也很重要，但最重要的，是勇气，是为自己的选择买单的勇气。
安东尼:我也会恐惧自己出错，但我不能就此逃避选择。
安东尼:我曾经以为我无人可以依靠是因为没有找到依靠的对象，但后来我发现，这样的对象并不存在。
安东尼:我们只能依靠自己。
罗宾:......
安东尼:我为我没有及时发现你的痛苦而感到抱歉，罗宾。
安东尼:我也再次向你强调，你做的事确实险些破坏了我的越狱计划，因此我不会轻易说我原谅你。
安东尼:但是站在一个曾经同样经历过与你类似痛苦的人的立场上，我希望你可以暂时忘记这件事。
安东尼:你必须重新审视自己，去思考，你究竟想要做什么事。
罗宾:我究竟......想要做什么事......
安东尼:前面就是杜玛的房间了，你可以慢慢想。
罗宾:......虽然你可能不相信我的话，但是，杰斯顿已经从我这里知道了你们全部的越狱计划，他一定在哪里等着你。
安东尼:我知道了。
？？？:不，不用担心找不到我，我就在这里等着你们。
安东尼:？！
罗宾:是杜玛的房间里传来的！
安东尼:难道说......！


MB-8 激战之末 行动前

杰斯顿:你们真是搞出了不小的动静啊，安东尼先生。
杰斯顿:要是我事先没有知道你们的计划，恐怕我也拦不住你。
安东尼:你就是杰斯顿？
杰斯顿:没错，正是我。
杰斯顿:虽然在这座监狱中有过数次擦肩而过，不过请容许我重新自我介绍一下。
杰斯顿:我叫做杰斯顿·米勒，是你这次越狱行动中最后的阻碍。
安东尼:杜玛呢？
杰斯顿:她在这里。
囚犯A:......
杜玛:安东尼，对不起。
杜玛:我在医务室等你，没想到这个人忽然带着一些囚犯进来了......
卡夫卡:杜玛......
杰斯顿:如此阴森的地方，怎么能让这样一位美丽的小姐孤单地在这里等待呢？
杰斯顿:所以我就稍微保护了一下她。
罗宾:杰斯顿先生......
杰斯顿:啊，罗宾小姐，你似乎失败了，真是令人遗憾。
杰斯顿:还是说，你根本没有执行刺杀？
罗宾:我......
安东尼:她失败了，你的手下伤不了我。
杰斯顿:但你却留了她一命，我不得不说，你真是一名出色的绅士，安东尼先生。
安东尼:废话少说。
杰斯顿:也好，那就让我们直奔主题吧。
杰斯顿:安东尼先生，不想这位小姐死去的话，请过来这边一点。
卡夫卡:......
杰斯顿:卡夫卡小姐，请你乖乖地站在那里不要动。
杰斯顿:你似乎十分擅长浑水摸鱼，希望你不要擅自做一些会伤到杜玛小姐的事。
卡夫卡:嘁。
安东尼:......
杰斯顿:对，就站在那里就好。
杰斯顿:你们，围住他。
杜玛:安东尼，你别听他的！
安东尼:不要说话，杜玛，我会救你的。
杰斯顿:危急关头还能保持冷静，真是令人敬佩，安东尼先生。
杰斯顿:你应该知道我想要干什么，你也知道我不可能会忽然动了恻隐之心放过你。
杰斯顿:我的建议是，你可以考虑抛弃这位小姐，抛弃你一直以来伪装自己的教养，然后来与我厮杀。
安东尼:废话，少说。
杰斯顿:你能坚持到什么时候呢？
杰斯顿:然后是你，罗宾小姐。
罗宾:诶？
杰斯顿:接下来，请你杀了安东尼先生，完成你未竟的任务。
杰斯顿:我并不在乎你在刚才与安东尼先生达成了怎样的协议，又发生了怎样的心境转变。
杰斯顿:如果你想获得那笔钱，如果你想救你的父亲，那么，这是你最后，也是最好的机会。
罗宾:......
罗宾:我......
杰斯顿:你在犹豫什么？是安东尼对你许诺了什么空头支票？还是事到如今你心软了？
杰斯顿:这是你唯一的机会了，罗宾小姐。
罗宾:我，我......
杰斯顿:想想你的父亲，想想你变得一团糟的生活，想想你的未来，想想你的愿望。
杰斯顿:如果我是你，我不会犹豫。
安东尼:你究竟想做什么？
杰斯顿:我想做什么？
杰斯顿:我想做的还不明显吗？如果我只是想杀害你，在监狱之中我有许多机会。
杰斯顿:但这些都太没意思了，真的，太没意思了。
杰斯顿:杀人这件事对我来说并没有特别的乐趣，安东尼先生。
杰斯顿:对我来说，最有趣的部分，是改变，是人面临抉择时不得不抛弃过去面孔的那一瞬间。
杰斯顿:所以我把罗宾小姐引来，渴望罗宾小姐的改变，渴望她的堕落。
杰斯顿:也渴望你的改变，渴望你此时此刻为了你的家人，为了你的目的，而抛弃一直以来的矜持，露出你的獠牙！
杰斯顿:啊，别装了，安东尼先生，说真的，别装了。
杰斯顿:想想你的家族，想想你受的无妄之灾，想想你的忍辱负重，想想你越狱的目标。
杰斯顿:你真的甘心就这样死在这里？
杰斯顿:你真的甘心为了区区一个认识几年的女性就葬送性命？
杰斯顿:站起来，安东尼先生，推开罗宾小姐，忘掉杜玛小姐，扑向我，然后杀害我！
安东尼:别把所有人都想得和你一样，杰斯顿。
杰斯顿:别以为你与众不同，安东尼。
杰斯顿:我给你五秒钟时间，罗宾小姐，时间到的话，我就会亲自动手，而你，恐怕也不得不葬身此地了。
杰斯顿:五。
杰斯顿:罗宾小姐，你父亲的手术费还差许多，而安东尼先生现在身无分文。
罗宾:安东尼，我......
杰斯顿:四。
杰斯顿:安东尼先生，你的父母因为在监狱中受到排挤，过得非常不好。
安东尼:......父亲，母亲。
杰斯顿:三。
杜玛:安东尼，不要管我，你不能死在这里！
囚犯A:哼！
杜玛:咕......
囚犯A:臭女人，趁我不注意居然想自杀。
杜玛:罗......宾......不要......
杰斯顿:没想到杜玛小姐比我想的还要刚烈，真是一位可敬的女士。
杰斯顿:真是可惜，事情没有如她所愿。
安东尼:杰，斯，顿。
杰斯顿:你现在的表情真棒，安东尼先生，真棒。
安东尼:......
杰斯顿:我很好奇，是什么让你如此坚定？
杰斯顿:难道你认为你的死能换来我善待剩下的人？
杰斯顿:原则于你真的有这么重要？
杰斯顿:还是说，你还留有后手？
安东尼:......我在这座监狱里，做过许多违背我原则的事。
安东尼:对这群狱卒曲意逢迎，帮巴顿站台，打不想打的人，过不想过的生活。
安东尼:这与原则无关。
安东尼:这与我有关。
安东尼:我不愿意为了自己的目的而牺牲杜玛，就这么简单。
杰斯顿:即使你的家人还在等着你？
安东尼:你没有资格评论我的家人。
杰斯顿:即使你还有要报的仇和搞清楚的事？
安东尼:这些并不比一个朋友的生命重要。
杰斯顿:即使这会葬送你的性命？
安东尼:即使这会葬送我的性命。
罗宾:安东尼......
安东尼:你必须自己去思考每一件事，去做出每一个选择，并为每一个选择负责。
安东尼:否则的话，你是无法主宰自己的命运的。
安东尼:你必须重新审视自己，去思考，你究竟想要做什么事。
罗宾:安东尼......
杰斯顿:真是遗憾。
杰斯顿:那么，二。
杰斯顿:一。
杰斯顿:罗宾小姐，我理解你的挣扎，但你必须做出选择。
罗宾:安东尼。
安东尼:无论你做什么选择，都不要让自己后悔，罗宾。
罗宾:嗯。
囚犯A:咕哈！
罗宾:安东尼，杜玛交给我！
囚犯B:啧！别想！
卡夫卡:嘿，我可憋好久了！
囚犯B:什么时候？！
囚犯B:......呃啊......
罗宾:安东尼！
安东尼:吼！！！
杰斯顿:这就是你的后手吗？
杰斯顿:你断定罗宾小姐会站在你这边？
安东尼:不，或许只是你开的条件还不够诱人。
杰斯顿:这样真的好吗，罗宾小姐。
杰斯顿:你选择了一条在我看来毫无未来的道路。
罗宾:爸爸变成今天那样虽然确实是西蒙家一夜之间覆灭导致的，但是在那之后他的一蹶不振是他自己的责任。
罗宾:我一直是知道这一点的，我只是不愿意去承认。
罗宾:而我自己......也确实不想这么做。
罗宾:安东尼向我许诺了他逃出去后也会帮我父亲的医药费想办法。
罗宾:但其实这无所谓。
罗宾:我已经决定了不刺杀安东尼，即使安东尼不帮我，我也会想别的办法。
罗宾:而如果因为我这么做导致了来不及医治爸爸的病，那我......
罗宾:那我会自杀，去地下向他道歉，告诉他，是女儿没用。
罗宾:这就是我的选择。
杰斯顿:......
杰斯顿:漂亮，实在是漂亮。
杰斯顿:真是令人感动的觉悟，罗宾小姐。
杰斯顿:如果你是因为这样的觉悟而选择违背我们之间小小的协议。
杰斯顿:那我不仅不想责怪你，甚至想要为你鼓掌。
杰斯顿:但我也必须要指出一点。
杰斯顿:我所说的没有未来，并不是你们“完成越狱”之后的未来。
杰斯顿:而是现在，此时此地。
杰斯顿:你们没有成功逃狱的未来。
安东尼:这就要试一试才知道了！
杰斯顿:不不不。
杰斯顿:我必须要承认，你的武力确实相当强大，安东尼先生。
杰斯顿:而对我来说，不仅是杀人，暴力也不是什么特别有意思的事情。
杰斯顿:所以为了不让你“试一试”，杜玛小姐只是第一步。
杰斯顿:第二步是——
安东尼:呃......啊......
卡夫卡:呜哇！
杜玛:安东尼，卡夫卡，你们没事吧！
安东尼:没......事......
杰斯顿:你们该不会忘了自己身上还戴着枷锁吧？
卡夫卡:可恶，这家伙，准备得真是周全。
杰斯顿:感谢你的赞美，卡夫卡小姐。
卡夫卡:你这家伙，从一开始就是在骗罗宾吧！
杰斯顿:不不不，我只是一向不会只做一手准备。
杰斯顿:罗宾小姐要是得手，那我乐得清闲。
杰斯顿:而她要是失手，你看，我也为她准备了后手。
杰斯顿:你不能说我没有为她着想。
卡夫卡:说得好听，明明是你把她卷进来的吧。
杰斯顿:哈哈，我从未否认我的目的是想要目睹她的挣扎。
杰斯顿:但是卡夫卡小姐，你也是有自己事业的人，请好好想想，如果我没有把她卷进来，她能找到方法筹齐她父亲的医药费吗？
杰斯顿:我认为可能性很低。
卡夫卡:嘁。
杰斯顿:你看，你也无法反驳我，不是吗？
安东尼:嘶......我不得不承认，罗宾......如果帮你......会更好。
安东尼:但是，她没有。
安东尼:这，就，够，了。
安东尼:吼！！！
杰斯顿:居然在这种情况下还能战斗吗。
杰斯顿:也罢，就让我亲自来扑灭你最后的一点幻想吧。
罗宾:安东尼，我来帮你！
卡夫卡:啧，我可没有安东尼那样的力气啊......
卡夫卡:咦......你们当心，他的手......
卡夫卡:他的手，变黑了！
杰斯顿:啧啧，多么温情脉脉的一幕。
杰斯顿:而一想到这一幕能由我亲自来打碎......
杰斯顿:我就感到十分开心啊，安东尼老弟！


MB-8 激战之末 行动后

安东尼:混账！
杰斯顿:没用的，安东尼老弟。
杰斯顿:罗宾小姐，没想到你的战斗能力也相当出色，我越来越喜欢你了。
杰斯顿:如何，现在帮助我的话，我依然可以原谅你。
罗宾:不必了！
卡夫卡:这家伙的手到底是怎么回事，变黑之后变得好硬的样子！
杰斯顿:稍微为你介绍一下吧，我的源石技艺能力呢，是操控铁元素，而我的身体，接受过一些小小的改造。
杰斯顿:你刚才的攻击是不是感觉打到了铁板上？
杰斯顿:那不只是我的源石技艺的能力。
杰斯顿:我的皮肤下层，有着莱茵生命科技的结晶——一些小小的金属板。
杰斯顿:好吧，我并不清楚这东西的学名是什么，总之它能够大幅减少你进攻的威力。
卡夫卡:等等，你是莱茵生命的人？！
杰斯顿:不，很遗憾，我不是。
杰斯顿:无论如何，即使被抑制器限制，依然如此善战，真是令人吃惊。
杰斯顿:看来我也得拿出一些真本事了。
罗宾:他的手，变成了刀刃......
杰斯顿:你知道吗，安东尼先生。
杰斯顿:从我来到这座监狱后，第一眼看到你的时候开始，我就感到了一种不协调。
杰斯顿:你尽力在克制着自己，让自己显得无害，让自己显得有礼貌。
杰斯顿:但是你的存在本身就是力量的彰显。
杰斯顿:从那时起，我就很期待现在这一幕。
杰斯顿:你撕开温文尔雅的伪装后，凶性毕露的样貌——
安东尼:想必我没有令你失望。
杰斯顿:没错，我大开眼界。
安东尼:你没有资格判断我的本性！！！吼！！！
杰斯顿:我也无意于这么做。我只是想说，现在的你，看着顺眼多了。
杰斯顿:连牙齿都用上了吗，啧啧。
杰斯顿:很遗憾，你的牙齿是撕不开我的表皮的。
安东尼:......可恶，可恶啊！
杰斯顿:唉，其实，安东尼老弟，你出去又能做什么呢？
杰斯顿:你救得了你的父母？挽回得了你的家族？
杰斯顿:我告诉你，出去之后，你将一无所有。
杰斯顿:你明明在这座监狱里过得很好，甚至连典狱长都要礼让你三分。
杰斯顿:虽然我刚才说我早就可以下手，但其实没有那么轻松，如果你不打算越狱，我想要解决你也需要付出不小的代价。
杰斯顿:何必呢，就这么留在这座监狱里过你的日子不好吗？
安东尼:......六年前的7月24日，我正打算去参加一场晚宴，保镖忽然告诉我，家里出事了，父亲让我逃。
安东尼:我不知道发生了什么事，甚至没有见到父亲母亲一面，就踏上了逃亡的道路。
安东尼:在逃到铸铁城后，我还是被捕了。
安东尼:我当时以为到此为止了，但在进入这座监狱后没多久，我就发现，或许不是这样的。
安东尼:我在这里得到了一个囚犯本不应有的优待，我马上意识到了，我的入狱，恐怕也是我父亲安排好的。
杰斯顿:真巧，我也是这么认为的。既然你也这么想，那就更不应该辜负你父亲的意愿了，不是吗？
安东尼:我父亲的意愿？
安东尼:......你似乎很喜欢站在高处为别人设计想法和路线，杰斯顿。
安东尼:有没有人告诉过你，你很小器？
杰斯顿:......曾经有人对我说过类似的话。
杰斯顿:但恐怕，我的器量大小与否，与你能否完成越狱无关。
安东尼:我可以在这里生活得很舒服，甚至能够将这里改造成属于我的王国。
安东尼:但这又怎么样呢？我只不过是一个最自由的囚犯罢了。
安东尼:我在这里生活了六年，这六年里，我无时不刻想要出去。
安东尼:我想要出去，不是为了证明我有多了不起，而是我要搞清楚究竟发生了什么，我要告诉那些让我家破人亡的人，我们还没完！！
杰斯顿:老实说，你这番慷慨激昂的发言让我开始有些讨厌你了，安东尼老弟。
杰斯顿:不过算了，无论如何，你也出不去了。
杰斯顿:即使我暂时无法打败你，我也已经拖延了足够久的时间，其他警卫应该也要解除封锁赶过来了。
杰斯顿:你做得很好，你的同伴们也做得很好，这并不是你的过错。
杰斯顿:只是这片大地上就是有那么多不尽人意的事情发生。
杰斯顿:很遗憾，你的越狱到此为止了。
杰斯顿:听，死神来了。
罗宾:到此为止了吗......
卡夫卡:啧，怎么办怎么办......
？？？:很遗憾，死神暂时不会来。
？？？:不过，安东尼，你的声音太大了，我在过道里都听到了。
杰斯顿:你......是谁？
杰斯顿:嗯？你是......
？？？:不得不说，你们的计划连我都感到有些出乎意料。
？？？:花了一些时间才帮你们堵住了其他那些警卫。
卡夫卡:咦，我好像见过你......
杰斯顿:等等，你是......
杰斯顿:莱茵生命，防卫科主任，塞雷娅！
塞雷娅:我也记得你，杰斯顿。
杰斯顿:没想到您这样的大人物居然还记得我，真是荣幸。
塞雷娅:能来到我手上的简历并不多。
杰斯顿:而我也始终记得被您亲口告知不合格的那一幕。
杰斯顿:但首先，我很好奇，堂堂防卫科主任怎么会出现在这样一所监狱？
塞雷娅:这点不用你操心。
塞雷娅:你只需要知道，你该退场了。
杰斯顿:......退场？
杰斯顿:不不不，你似乎搞错了什么，塞雷娅主任，不，塞雷娅。
杰斯顿:我听闻你的能力与我有几分相似，但还没有与你交过手，就被你拒之门外。
杰斯顿:一直以来，我都对于你是否真的强过我，抱有一丝小小的疑问。
杰斯顿:现在看来，机会来了。
塞雷娅:哼。
卡夫卡:她手的颜色也变了！
罗宾:好白，好漂亮......
塞雷娅:你的源石技艺确实与我有几分相似之处。
塞雷娅:但是......
塞雷娅:我应当告诉过你，杰斯顿。
塞雷娅:你太过安于现状且没有坚持，我的手下不需要这样的人。
杰斯顿:......
塞雷娅:你的器量，太小了。
杰斯顿:可恶......
塞雷娅:只要你还是现在这样毫无坚持的浮萍，来多少次我都会拒绝。
塞雷娅:闪开。
杰斯顿:塞雷娅！！！
塞雷娅:我说了，闪开。
杰斯顿:塞......雷，娅......
卡夫卡:太、太强了......
卡夫卡:虽然以前也听说过防卫科的主任很厉害，但这也太猛了吧......
卡夫卡:幸好我没惹过她。
安东尼:谢谢你，塞......塞雷娅小姐。
塞雷娅:好了，还能动的话，继续动起来。
塞雷娅:不过在那之前，我有一个问题要问你，安东尼•西蒙。
安东尼:请问。
塞雷娅:你有没有听说过，斐尔迪南这个名字？
安东尼:斐尔迪南......我从父亲那里听说过这个名字。
塞雷娅:斐尔迪南，果然是你。


MB-ST-2 正确的代价

缪尔赛思:斐尔迪南......能量科主任。
赫默:......是的。
缪尔赛思:不过，比起这个，我更在意的是......
缪尔赛思:为什么，塞雷娅，会，出现在，这里！
赫默:这个问题正是我想问你的，为什么塞雷娅会出现在这里，缪尔赛思主任？
缪尔赛思:......这个问题是什么意思？
赫默:塞雷娅是你在这次事件中的帮手，不是吗？确切地说，原本是你的帮手。
缪尔赛思:哎呀，为什么你会这么想？
赫默:在谈话开始时，我就一直在想你在这件事情中所处的位置。
赫默:我相信你与海德兄弟以及能量科无关，但如果你是了解事情经过的旁观者，那你找到我的行为就显得过于热情。
赫默:所以我的初步判断是，你在这件事情中应当是我的“竞争者”。
赫默:你也想要安东尼来做些什么。
赫默:而在这件事情中，最让我感到不可思议的，就是塞雷娅的出现。
赫默:她已经完全与莱茵生命断绝了关系，现在的她唯一的身份是罗德岛的干员。
赫默:她应当没有任何理由插手这件事。
缪尔赛思:哎呀，这样说的话，我也可以说她是你的王牌呢。
缪尔赛思:我确实不知道她居然真的在那个时间出现在了那里哦。
赫默:我还记得你开始说的话——
缪尔赛思:我所了解的，只有它的开端——
缪尔赛思:海德兄弟针对被关押在曼斯菲尔德监狱中，西蒙家族唯一的幸存者，安东尼·西蒙展开了一场蓄谋已久的刺杀。
缪尔赛思:还有它的结果——
缪尔赛思:以安东尼为首的几人团伙成功逃出了曼斯菲尔德监狱，并且与你们两个完成了汇合，目前已经离开了哥伦比亚。
缪尔赛思:中间具体发生了什么事，很遗憾，原本我有了解的机会，不过现在已经没有了。
赫默:假设你是我的“竞争者”，那么你不应该只了解这一点，你也应该有一个帮手，而这个帮手应该将能够告诉你监狱中发生的事情。
赫默:但你没有，从种种迹象来看，我相信你是真的不知道这一连串发生的事情。
赫默:再联想到塞雷娅的突然出现。
赫默:我只能得出一个结论，那就是——
赫默:她原本是你的合作者，但她却违背了你们的协议。
缪尔赛思:但是既然如此，你们的出现也应当是个意外，为什么她会将安东尼交给你？
缪尔赛思:即使你们同样都和罗德岛有关系，但在这件事上如果真如你所说，她的立场应当完全与你对立，不是吗？
赫默:......不。确实直到刚才，我也一直没有想明白，卡夫卡不可能是她的对手，理论上她应当才是最后的胜利者。
赫默:而我们......并没有什么联系，她实在没有理由将安东尼交给我。
赫默:但是现在我明白了。
缪尔赛思:......啊哈，原来如此，是为了骗过我吗。
赫默:没错。
赫默:接下来只是我的猜测。
赫默:对她来说，在掌握......不，我不是很想用这个词......
赫默:还是营救吧，在营救完安东尼后，她可以说是最后的赢家。
赫默:对她来说，安东尼最好的去处，并不是来到你的手上，因为那会助长你的势力，所以她会做的事应该是将安东尼截下，由她自己掌控。
赫默:我不知道她在干什么，我也不想知道，但是她肯定知道海德兄弟不会就此善罢甘休，而她将要背叛的你也不会。
缪尔赛思:所以她利用了在整个事件中直到最后才登场这一点，将自己完全地从这件事情中从台面上隐去。
缪尔赛思:虽然我觉得她不会怕我和海德兄弟，不过，好吧，多一事不如少一事，是我我也会这么选。
缪尔赛思:而且，她在哥伦比亚应该确实还有事......算了，这和这件事应该无关。
赫默:她......算了，总之，我们的出现对她来说应当也是个意外，恐怕是她从卡夫卡那里大致了解了我们这边的情况后做出的判断吧。
缪尔赛思:......真是漂亮的推理，赫默小姐。
缪尔赛思:你猜的一点都不错，正是我告诉塞雷娅这件事的。
缪尔赛思:杰斯顿在那之后应该是被发现并不是真正的狱卒而被收监了，导致我这边也没有收到有关他的情报。
缪尔赛思:我确实被塞雷娅摆了一道。唉，虽然我一开始就觉得塞雷娅不会乖乖把人交给我就是了。
赫默:......那你为什么还要找她帮忙？
缪尔赛思:那当然是因为——
缪尔赛思:没有办法啊。
缪尔赛思:公司内部我没有那么信得过又有能力做到这件事的人。
缪尔赛思:要是我有别的人可以依靠，我才不想麻烦塞雷娅呢。
缪尔赛思:我虽然是生态科主任，不过其实是很弱小的哦。
缪尔赛思:你看，我现在不仅人被她抢走了，还要惨兮兮地想办法看能不能把人给要回来，应该没有别的主任像我一样了吧。
赫默:......所以，你来找我果然是想要我交出安东尼吗。
缪尔赛思:如果我说是的话，你会交吗？
赫默:安东尼现在已经离开这里前往罗德岛了，即使我说可以也没有用。
缪尔赛思:放心，虽然我一开始确实是抱着这个想法，不过现在，我稍微改变了主意。
缪尔赛思:首先，如果我没猜错的话，罗德岛和这次事件没有任何关联，跟你来的人，只是受你雇佣护卫你来到哥伦比亚采购一些器材，没错吧？
赫默:......没错，这是我的个人行为，我......欺骗了他们。
缪尔赛思:你确实不擅长说谎呢，赫默小姐。
缪尔赛思:总之，我大概明白了。
缪尔赛思:你的目的，应当也是让安东尼成为罗德岛的一员，或者至少被这家公司保护，这是你能够想到的最好的方法。
缪尔赛思:而塞雷娅虽然想要截走安东尼这条线索，但是对她来说，且不说安东尼愿不愿意配合她的臭脾气......
缪尔赛思:即使安东尼愿意，对塞雷娅来说，他恐怕也只是一个麻烦。
缪尔赛思:所以她选择让安东尼跟着你们加入罗德岛，这确实是一个不错的选择。
缪尔赛思:倒不如说，对她来说，恐怕安东尼只要能够完成越狱，并且我和斐尔迪南没有如意对她来说已经足够了。
缪尔赛思:而安东尼在越狱之后想做什么，能做什么，并不是她关注的重点。
梅尔:是这样吗？
缪尔赛思:是哦，我是很难想象塞雷娅真的关心什么人的样子，其实一开始她会同意帮我我都觉得很奇怪了。
梅尔:但是为什么加入罗德岛就好了？罗德岛不会有麻烦吗？
缪尔赛思:监狱的事情不会闹得很大，因为细查下去会把海德兄弟也拉出来，他们只会拼了命地掩盖这件事。
缪尔赛思:而罗德岛虽然和莱茵生命有合作关系，但是这件事只要没有来到台面上，那么就有很大的回转空间。
缪尔赛思:也就是说，安东尼如果成为罗德岛的一员的话，那么他反而暂时安全了。
缪尔赛思:虽然我也不清楚塞雷娅和罗德岛究竟建立了怎样的合作关系，但我多少了解过这家公司。
缪尔赛思:我想如果我是那个罗德岛的首领，我不会介意接收安东尼。
梅尔:诶，我都要被绕晕了......
缪尔赛思:简单来说呢，就是塞雷娅从我手上抢走了原本我希望她交给我的东西。
缪尔赛思:但她也没有就此据为己有，而是把它卖给了一家戒备森严的商店。
梅尔:啊，这样我就听懂了。不过......所以呢？
赫默:所以你希望目前在那家商店工作的我，能够和商店的主人交涉，将那样东西卖给你？
缪尔赛思:没错~
缪尔赛思:如果塞雷娅选择自己保下安东尼，我应该是暂时没有办法再做些什么的。
缪尔赛思:但是既然她选择了交给罗德岛，那么这件事就还有余地。
缪尔赛思:放心，我自然不会让你一个人去做这件事。
缪尔赛思:前防卫科主任塞雷娅可以和罗德岛达成合作关系，我生态科主任缪尔赛思自然也可以。
缪尔赛思:我希望你做的是成为我和罗德岛之间沟通的桥梁。而作为回报，我会给你回到莱茵生命的机会。
缪尔赛思:甚至是一个挽回“炎魔”事件的机会。
赫默:......
梅尔:......诶，听起来怎么感觉像是在做坏事一样。
缪尔赛思:不要误会，梅尔小姐，这是交易。
缪尔赛思:这片大地上的大部分事情都是没有那么温情脉脉的。
缪尔赛思:就好像罗德岛是因为在塞雷娅身上看到了价值才会庇护她。
缪尔赛思:就好像塞雷娅是认为你们可以安全护送安东尼回到罗德岛才会选择将他交给你们。
缪尔赛思:而我也相信，最终即使罗德岛接收了安东尼，也不会只是因为听说了他的过去而想要帮助他。
缪尔赛思:我们可以赋予一些事情好的意义让它看起来不那么丑陋，但不能说这些事情本来就这么美好。
缪尔赛思:举个例子，我也可以说我现在在公司内势单力薄，然后尽力将总辖美化成一个出色的首领，以此来让你认为帮助我是“正确”的。
缪尔赛思:如果我这么做了，你绝不会发出刚才那样的感慨。
缪尔赛思:倒不如说，其实这才是我的长项哦？
缪尔赛思:而我没有这么做，是出于这场谈话下来对于赫默小姐的尊重。
缪尔赛思:出于这份尊重，我愿意给出对等，甚至在这之上的利益来交换安东尼这条线索，不知道你意下如何，赫默小姐？
梅尔:赫默，怎么办？
赫默:......
赫默:我......
赫默:我拒绝。
缪尔赛思:哎呀，为什么？我觉得我给出的条件已经足够优渥了哦？
赫默:缪尔赛思主任，你似乎从头到尾都没有问过，我想要安东尼做什么。
赫默:是不是你下意识地以为，我也和你还有塞雷娅一样，都想要安东尼“这条线索”？
缪尔赛思:难道不是吗？
缪尔赛思:我会用来作为制衡能量科的手段之一使用，塞雷娅虽然我还不清楚她的具体想法，但肯定有她的用途。
缪尔赛思:而你。
缪尔赛思:你是一个因为实验失控而不得不离开莱茵生命的研究员，你想要用这条线索来向莱茵生命索取什么。
缪尔赛思:难道不是吗？
赫默:......我并不打算使用“这条线索”，缪尔赛思主任。
赫默:如果塞雷娅最后没有出场，而安东尼依然通过某种方式获救，并且与我和梅尔汇合，我或许也会建议他加入罗德岛。
赫默:但这并不是因为我想要通过罗德岛保管他“这条线索”。
赫默:我们在这场谈话中，你用了许多次“这条线索”的说法，我并不喜欢这样的说法。
赫默:对我来说，安东尼并不是“一条线索”，而是一个活生生的人。
赫默:一整个家族一夜之间锒铛入狱，自己还不得不在监狱中忍受牢狱之灾的可怜的人！
赫默:如果有什么更好的去处，我会建议他，也会尽我所能地帮助他去。
赫默:而不是想着将他留在身边，作为未来的筹码。
赫默:我认为这样是正确的。
缪尔赛思:看来，交涉决裂了呢。
赫默:......很遗憾。
赫默:如果没有别的事，那么我们先走了。
缪尔赛思:唉，你不会真的以为，让你听到了这么多的事情，我会轻易地放你离开吧，赫默研究员？
赫默:不会。
赫默:所以我在去吃饭的时候，也做了一些准备。
缪尔赛思:哦？
赫默:安东尼！
安东尼:......我在。
缪尔赛思:你......你不是已经离开哥伦比亚了吗？！
赫默:离开的只是个幌子，安东尼还留在我们住的旅馆里，而我刚才把他叫了过来以防万一。
赫默:罗德岛的护卫建议我这么做，没想到在现在派上了用场。
赫默:你不是想要安东尼吗？
赫默:现在是你唯一能够获得他的机会了，缪尔赛思主任。
缪尔赛思:......要喝一杯吗，安东尼先生？
安东尼:如果换一个场合，我会十分乐意与你一起喝一杯，缪尔赛思小姐。
缪尔赛思:真遗憾，那我们只好聊正事了。
缪尔赛思:那么，安东尼先生，你愿意跟我离开吗？
安东尼:前提是你能够战胜我，这位小姐。
安东尼:我旁听了一些你们的对话，不得不说，我并不讨厌你的思考方式。
安东尼:以我来说，我也认为有些事并没有他们展现给别人的那么光鲜。
安东尼:不过现在看来，这片大地上也确实还有一些真正美好的事物。
缪尔赛思:唉，看来我真的是被当做坏人了呢。
赫默:不，我说过，缪尔赛思主任。
赫默:我不认为你是坏人。
赫默:站在你的立场上，你做了非常正确的事，我也认为你对我付出了足够多的善意。
赫默:但是，很遗憾，我无法认同你的想法，仅此而已。
缪尔赛思:......
缪尔赛思:总觉得好像不小心给自己树立了一个新的对手......
赫默:你刚才也提到了制衡能量科，莱茵生命内部究竟发生了什么？
缪尔赛思:既然你拒绝与我交易，我当然就不能把这些告诉你啦。
缪尔赛思:不过如果你不打算就此收手的话，总有一天你也会知道的吧。
赫默:我......
缪尔赛思:总之，这一次我认输。
缪尔赛思:我可没有自信靠一个分身战胜安东尼这样的壮汉呢。
赫默:？！
梅尔:分身？！
缪尔赛思:没错，这只是我的一个分身啦，是不是看起来还挺逼真的？
缪尔赛思:在离开之前，我要给你一个忠告，赫默研究员。
缪尔赛思:你或许认为帮助安东尼是一件正确的事。
缪尔赛思:但事实并非如此。
缪尔赛思:在西蒙公司与海德兄弟的竞争中，如果说西蒙公司就是纯粹的被害者，那是可笑的。
缪尔赛思:双方都早有解决对方的打算，只是老史密斯棋差一着。
赫默:......
缪尔赛思:也就是说，如果老史密斯抢在海德兄弟前动手，那么今天全家蹲在堡垒山城里的就不是西蒙一家，而是海德兄弟一家。
缪尔赛思:从这个角度来说，安东尼就真的只是一个受害者吗？
赫默:但是......
缪尔赛思:你觉得呢，安东尼？
安东尼:我无法否认。
缪尔赛思:不过，这片大地上没有如果，我知道。
缪尔赛思:赫默研究员，我说这些是希望你能明白一点——
缪尔赛思:如果你想做正确的事，首先你要知道什么是正确的。其次，你要知道，并不是做正确的事就不需要付出代价。
赫默:......感谢你的忠告。
缪尔赛思:那么，再会。
梅尔:哇啊，变成一滩水了！？
缪尔赛思:对了对了，安东尼的事情我会就此收手，不会再做什么多余的事。
赫默:居然能通过水说话......
缪尔赛思:说不定还会帮你们掩盖一些事情哦？感谢我吧。
缪尔赛思:既然我没有被当成坏人，就让我们下次有机会再聊吧。
缪尔赛思:安东尼先生，也祝你在罗德岛能够找到新的生活~
安东尼:......感谢你的祝福，小姐。
安东尼:那么，赫默小姐，这一次，我们应该真的出发了吧？
赫默:嗯。
赫默:梅尔，能不能扶我一下。
梅尔:诶，怎么了？
赫默:我的双腿有些发软......
梅尔:好哦。
赫默:嘶......呼......
赫默:不愧是主任级别的人物，我差一点就要被她压得说不出话来了。
安东尼:在我看来，你的表现已经足够出色，赫默小姐。
梅尔:嗯，我也觉得，很帅呢。
赫默:谢谢。
安东尼:我很好奇，罗德岛究竟是一个什么样的地方？
赫默:从这里前往罗德岛的路很长，我会在路上慢慢为你说明。
安东尼:是吗，不错，我已经开始期待这一段旅途了。
