

RI-1 高空坠物 行动前

？？？:......士，博士！
？？？:躺这么久了还不醒，真麻烦。
？？？:怎么办，这都不醒，反正阿米娅不在，把博士抓起来来几圈大风车试试好了。
？？？:大风车？好玩吗，我也要玩！
刻俄柏:嘉维尔，大风车应该怎么玩呀？
嘉维尔:所谓大风车，就是你要把对方的腿或者手抓起来，然后开始旋转起来。
嘉维尔:等到你觉得差不多了就把他丢出去。
刻俄柏:听起来好好玩！我可以试试吗！
嘉维尔:可以啊，我来接住博士就是了......嗯？
嘉维尔:博士，你终于醒了。
刻俄柏:啊，博士醒了！
嘉维尔:小刻，别一下子就跳到博士身上去，博士被你这么一压说不定又要昏过去了。
刻俄柏:哦，对不起，博士！
嘉维尔:没事，这点高度，小意思。
刻俄柏:我也没事！
嘉维尔:喂，不是吧博士，你难道又摔失忆了？
嘉维尔:博士，你别忘了，我是医生。
嘉维尔:还会开玩笑，看起来没有大事。
嘉维尔:扇了。
嘉维尔:总之，博士，我来简单说明一下情况吧。
嘉维尔:总而言之，我们坠机了。
刻俄柏:从很高的地方摔了下来！咻——！碰！这样。
嘉维尔:啧，好吧，总之，博士你运气不太好，我们被攻击的时候爆炸正好发生在你座位附近，你直接被炸飞撞到墙上就晕倒了。
嘉维尔:放心，你的伤口我已经包扎过了，问题不大，而且和你刚到罗德岛的时候比，你的体质可好了不少。不错啊，博士。
刻俄柏:呜呜，博士，对不起，我应该接住你的，但是我被爆炸声吓到了......
嘉维尔:这也不能怪你，老实说，就算是我也想不到这帮崽子居然还有能对空的武器了。
嘉维尔:是啊，我没说过吗，我老家这里的人很好斗的，虽然他们都打不过我。
嘉维尔:在下坠的时候，为了控制高度，其他人中途就先跳下去了。
嘉维尔:为了保护你，我和刻俄柏是最后才跳下来的。
嘉维尔:哦对，Lancet-2应该还留在飞行器上。
嘉维尔:我没记错的话，在那个方向吧，喏，那边那个山坡过去应该就是了。
嘉维尔:行。
嘉维尔:你看，那就是我们的飞行器。
嘉维尔:唔哦，在冒烟呢，感觉不能用了。
嘉维尔:不过看起来还能修的样子。
刻俄柏:博士，嘉维尔，飞行器那边有人！
嘉维尔:嗯？那是......
Lancet-2:请不要靠近我，虽然我有保护罗德岛财产的义务，但我只是一台医疗器械，呜呜......
阿达克利斯人A:喂，这台机器好像会说话啊。
阿达克利斯人B:是啊，没想到天上掉下来这么个厉害的机器不说，里面还有会说话的机器！
阿达克利斯人C:喂，你们说，该不会它里面其实装着个人吧？
阿达克利斯人A:不知道，要不然我们把它也抢回去吧，酋长肯定会喜欢的。
阿达克利斯人B:好啊，弟兄们，我们把它也扛回去！
Lancet-2:救命啊——
嘉维尔:给我住手！
阿达克利斯人A:......&amp;%（什么人？！）
嘉维尔:敢抢我们的东西，你们活得不耐烦了！
阿达克利斯人A:......￥%%#（谁能证明这就是你的东西，它是从天上掉下来的！）
阿达克利斯人B:！@#%......&amp;（没错，是我们先到的，所以就是我们的！）
嘉维尔:啧，还挺有道理。
嘉维尔:嗯？哦对，忘了博士你们听不懂我们这里的语言了。
嘉维尔:虽然这里也是萨尔贡，但是这里的人没有会用普通的萨尔贡语的。
嘉维尔:这样吧，要是有要传达给你的话我给你翻译一下好了。
嘉维尔:其他时候就意会一下吧！
阿达克利斯人A:......&amp;*#（在那边嘀嘀咕咕说什么呢混账！）
嘉维尔:我在说，既然这是你们的东西，那只要把你们全都放倒，它就是我的了！
阿达克利斯人B:&amp;&amp;......！@（什么？这个女人太嚣张了，弟兄们，上！）


RI-1 高空坠物 行动后

阿达克利斯人A:*粗话*，好、好厉害。
嘉维尔:哎呀，你们还挺厉害的嘛，可惜撞上了我嘉维尔。
阿达克利斯人B:等、等等，你说你叫什么？
嘉维尔:嘉维尔啊。
阿达克利斯人A:嘉维尔？！
阿达克利斯人B:仔细一看，这张脸，这头发，你不是嘉维尔吗！
嘉维尔:我不是说了我是嘉维尔吗！
阿达克利斯人A:噫，是嘉维尔，嘉维尔回来了！弟兄们，走，快去告诉森蚺族长！
嘉维尔:嗯？森蚺？喂，给我等等！
嘉维尔:啧，跑掉了。
Lancet-2:太好了，你们再来晚一点，我就要被它们抢走了。
嘉维尔:驾驶的家伙呢，叫什么来着，哦对，迪伦，迪伦呢？
Lancet-2:迪伦刚才想要反抗这群阿达克利斯人被他们打昏了。
刻俄柏:啊，嘉维尔，迪伦在这里！
嘉维尔:好，把他拖过来吧，我来看看伤势。
刻俄柏:喔。
嘉维尔:对了，Lancet-2，你应该会修这个飞行器吧？
Lancet-2:是的，在出发前，可露希尔为我录入了大量飞行器相关的知识。
Lancet-2:原本在成功迫降后，依靠维修工具应该是能完成维修的。
Lancet-2:但是......
嘉维尔:小刻，我让你把他拖过来，不是让你真的用拖的。
刻俄柏:喔，对不起。
嘉维尔:......看起来对面也没下死手，嗯？看不出来，这家伙内裤挺花哨......咳，估计躺半天就自己醒了。
嘉维尔:然后，Lancet-2，你说什么但是？
Lancet-2:但是刚才那群阿达克利斯人，把引擎抢走了。
嘉维尔:哈？引擎？
Lancet-2:是的，在他们发现我之前，我在舱内看到他们首先找到了飞行器的引擎并直接把它拆了下来并带走了。
Lancet-2:你们来看这边。
嘉维尔:喔，真的有个洞欸。虽然我不太懂这东西，不过应该是飞不起来了？
Lancet-2:嗯，飞不起来了呢。
嘉维尔:嗯？博士，你的脸色不太好。
凯尔希:信？
嘉维尔:对，从我老家寄来的，家乡那边又要举行“玛维索提亚”了。
凯尔希:“玛维索提亚”，力量与荣耀？
嘉维尔:这你都知道？这是我老家选举大酋长的祭典用的名字。
凯尔希:我已经有相当一段时间没有听人使用这种语言了。
凯尔希:不过，我记得你是背井离乡来到罗德岛的。
嘉维尔:是啊，不过还有一个小妹妹和我有联络，这封信就是她寄来的。
凯尔希:我记得你说过，你是因为被排挤而离开的，那么选举酋长应当与你无关。
嘉维尔:是啊，我也不是回去做大酋长的，只是小姑娘好像很想让我回去的样子，我也有确实有一阵子没有回去了......
凯尔希:想家了？
嘉维尔:有一点吧。
凯尔希:那么，为什么要带上Dr.{@nickname}，从生物学的角度来说，他没有其实是你同族的可能性。
嘉维尔:博士也努力了这么久，我想着带他去放松一下。
凯尔希:那么飞行器使用申请书又是怎么回事，煌？
煌:是因为嘉维尔老家在萨尔贡的无人区，靠走的实在太远了！
凯尔希:所以冒着被萨尔贡官方发现的风险，你们想要用近地飞行器代步。
煌:呃，不是！我们看过地图了，嘉维尔的老家在萨尔贡境内的一片巨大无人区，从我们搜集的情报来看，萨尔贡官方在那里没有安插任何力量。
凯尔希:那一片区域确实只在名义上属于萨尔贡的国土，功课做得不错。
凯尔希:那么，既然你们都计划好了，还来问我干什么？
煌:因、因为申请书要过您的手......
凯尔希:......
嘉维尔:行不行啊，凯尔希，不行就算了。
煌:（小声）博士，要不还是算了，凯尔希肯定不会同意的......
凯尔希:可以，我批准了。
煌:真的吗？！
凯尔希:嘉维尔，你从没好好向我们介绍过你的家乡。
凯尔希:而作为罗德岛不可或缺的一员，既然你主动提出，我认为为此付出一次Dr.{@nickname}和一名精英干员的假期不算什么。
煌:太好了！
凯尔希:以及，我会把这次行动视作一次实地考察，你们可以自由挑选空闲的干员。
凯尔希:阿米娅最近很忙，如果她想去，我不会允许，你自己去告诉她这件事。
凯尔希:那里无论如何依然是萨尔贡的境内，罗德岛在萨尔贡设立的办事处很少，不要引起不必要的麻烦，无论是对你的，还是对罗德岛的。
凯尔希:以及，近地飞行器即使在罗德岛也是非常珍贵的交通工具。萨尔贡境内环境恶劣，希望你能完好无损地把它带回来，Dr.{@nickname}。
嘉维尔:哦，这么一说，确实有这么一回事。
嘉维尔:哎，别紧张，博士，这里是我老家，我熟得很。Lancet-2，只要找到刚才那群崽子，把引擎抢回来就行了吧？
Lancet-2:嗯......对方似乎懂一些机械技术，引擎被拆卸的过程中没有对其他部分造成很大破坏。
Lancet-2:如果能找到引擎的话，我应该能够指导各位把它装回去。
Lancet-2:以及，现在我需要做一些紧急维护防止它爆炸，大家请等我一下。
嘉维尔:啊？懂机械？我以前可没听说过有这样的人，我们都是用拳头说话的。
Lancet-2:虽说是懂机械，其实也只是学会了拔管道和插线而已啦。
嘉维尔:......哦，不对，既然是她的手下......
刻俄柏:嘉维尔，我饿了！
嘉维尔:飞行器上的食物储备应该没有出问题吧?
Lancet-2:嗯，应该是没有问题的。
Lancet-2:但是迫降过程中有些功能损坏了，现在储藏室是封闭的，我需要一些时间来重新解锁它。
嘉维尔:那小刻你再等一等。
刻俄柏:可是我现在好饿！
嘉维尔:好吧，那我们先......
？？？:嘉——维——尔——！
嘉维尔:嗯？这个声音......糟了。
？？？:哇，是嘉维尔，真的是嘉维尔！
？？？:嘉维尔，你留了长发！
？？？:嘉维尔，你的衣服好好看！
？？？:嘉维尔，你怎么拿了武器，而且这把武器看起来不像打人的！
嘉维尔:呃，特米米，是我没错，总之，你先松开我。
特米米:嗯！
特米米:嘉维尔，你在外面吃得好吗？
特米米:你真的成为医生了吗？
嘉维尔:......唉，你怎么在这里，特米米？
特米米:那个，我看到天上有个东西掉下来，就过来看一看，结果就看到你了！
特米米:对了，你的病治好了吗？我看书上说外面对得了石头病的人很不好，你没事吧？
嘉维尔:没事没事，我好得很。
阿达克利斯人:嘉维尔，你可算回来了！
阿达克利斯人:看到你没事我就放心了啊，嘉维尔！
阿达克利斯人:果然还是要你来当大酋长才行啊！
嘉维尔:做梦去吧，我只是请假回来看看的。
嘉维尔:对啊，怎么了？
特米米:嘉维尔，这、这个人是？
嘉维尔:嗯？特米米，你说的是萨尔贡语？还挺流利的。
特米米:嗯，为了能和嘉维尔交流，我特地学的！
嘉维尔:好吧，这样以后我就用萨尔贡语和你写信好了。
特米米:......嘉维尔，所以这些人都是谁？
嘉维尔:哦，这个人是Dr.{@nickname}，你可以叫博士，应该算作我的上司吧。
嘉维尔:其他人么，都算是我的同事了。
特米米:上司......难道你比嘉维尔还要厉害？
特米米:那你为什么会是嘉维尔的上司呢？
特米米:嘉维尔，这个人看上去很弱的样子。
特米米:不可能！
嘉维尔:比起这个，特米米，我们飞行器在坠毁后引擎被抢了，是祖玛玛的人，她现在也有手下了？
特米米:飞行器引擎是什么呀，和那些发动机什么的一样吗？等下......欸？祖玛玛？
嘉维尔:怎么了？
特米米:啊，嗯，祖玛玛她现在是一个部族的酋长呢，这次大酋长很多人都觉得肯定是她了。
嘉维尔:喔——这么说的话，说不定把我们轰下来的也是他们呢，也只有那家伙会钻研各种奇奇怪怪的武器了。
特米米:......嗯，嗯！如果你要找祖玛玛的话，祭典明天就要开始了，所有想要竞争酋长的人都在向神庙聚集，祖玛玛一定也会去。
嘉维尔:也就是说去那里就能找到她吗，哈，好极了！
嘉维尔:而且你这丫头不也说想要竞争酋长，就让我看看你这几年有什么长进吧！
特米米:（小声）其实我还是想让嘉维尔你当酋长啊。
嘉维尔:嗯？你说什么？
特米米:没、没什么！
Lancet-2:博士，紧急维护已经完成了，我们要出发了吗？
嘉维尔:辛苦你了，Lancet-2，没错，接下来我们要去神庙。
特米米:哇啊！机器说话了！
Lancet-2:虽然有过心理准备，但总是这样的反应还是稍微有些伤人呢，虽然我不是人......
嘉维尔:现在飞行器不会爆炸了吧？
Lancet-2:嗯，但是就这样把它晾在这里也不是办法呢......
嘉维尔:这倒也是，我可不想被凯尔希瞪眼。
特米米:那、那个，我可以分出我的人把它拖回我的部族去，这样你们应该放心了吧？
嘉维尔:你的部族？嗯？这么说来，刚才都没发现，你这丫头，难道也成了一个族长？
特米米:嗯！其实就是嘉维尔以前的部族哦。
嘉维尔:哦，难怪我看到几个熟面孔......
特米米:对了，嘉维尔，现在部族改名了哦，从“荒野意志”改名叫“嘉维尔意志”！
嘉维尔:哈？
特米米:因为我们都觉得嘉维尔是最棒的！
嘉维尔:呃，咳咳，总之，那就交给你了。
特米米:小的们，听到了吗？
阿达克利斯人:噢！
Lancet-2:啊，这样的话，我和迪伦先生一起跟着飞行器好了。
Lancet-2:接下来博士你们似乎要去人很多的地方，感觉我一起去会很麻烦呢。
Lancet-2:而且飞行器也需要有人维护。
嘉维尔:啥，你不去看祭典吗？可好看了。
Lancet-2:没关系的，我也更加喜欢安静一点。
嘉维尔:好吧，既然这样，那就只有我和博士还有小刻去祭典了。
特米米:还有我！我也带一些小弟和你一起！
Lancet-2:等一等，博士，小刻呢？
嘉维尔:博士，你怎么了？
嘉维尔:嗯？等等，小刻哪儿去了？！
嘉维尔:咦，对啊，刚才还在的，这孩子跑哪儿去了？
阿达克利斯人:你们说的小刻，难道是那边那个有点神叨叨的家伙？
刻俄柏:不会让你们伤害博士的，整合运动！
刻俄柏:咿呀！竟敢抢我的蜜饼！不要跑！
Lancet-2:小刻一个人在那里和空气战斗的样子......唔，这难道是中毒导致的错觉？
嘉维尔:哦！完蛋！忘记说了！这一带路边有不少野生的蘑菇和果实，里面大半是不能吃的，吃了就会变成那样。
嘉维尔:忘了这孩子比我还野，大概是趁我们聊天的时候出去转了一圈吃掉的吧。
嘉维尔:呃，总之，把她绑起来，Lancet-2你们一起带回去吧，过一阵子应该就好了。
Lancet-2:交给我吧~
Lancet-2:以及，友情提醒，周边的气温比较高，而且这种环境通常昼夜温差较大，不要忘记带足补给哦。
嘉维尔:哦，没错，博士，还有特米米，你们去飞行器里多拿点补给。
嘉维尔:从这里到神庙可有好一段路，而且雨林里也没有像样的地方睡觉，要做好露宿的准备啊。


RI-2 粗细有别 行动前

嘉维尔:这片雨林还是老样子啊。
特米米:嘉维尔已经很久没来过了吧。
嘉维尔:我一直不喜欢这地方，空气又潮湿，地又松软，一点也没有刚强的感觉。
特米米:不过现在有很多部族都搬进了雨林哦。
嘉维尔:是这样吗？......啊，博士，你醒了，昨晚睡的还好吗？
嘉维尔:适应力不错啊，博士，还以为你肯定受不了在这种环境下露宿。
嘉维尔:哈哈，看你的眼神就知道了。
嘉维尔:嗯，如果你不一直揉额角的话我会相信你的。
嘉维尔:早跟你说了吧，博士，做好心理准备吧，接下来都只有这样的环境了。
嘉维尔:给，我用这边能找到的素材做了点醒神的汤，喝了吧。
嘉维尔:嘿，说起来，以前不知道，刚才在周围转转才发现，这片雨林的药用植物还挺多的。
特米米:......嘉维尔居然在照顾人。
特米米:嘉、嘉维尔，我也没睡好......
嘉维尔:哈？你这样还能算是阿达克利斯？
特米米:阿达克利斯......呜呜，嘉维尔果然已经忘了我们原本的名字了......
嘉维尔:嗯？哦，我都忘了。是提亚卡乌才对。
嘉维尔:自从离开这里后，提亚卡乌这个词好久没用过了。博士，你也记一下，在我们这里，是不按种族区分自己的。
嘉维尔:从种族上区分的话，我想想啊，我是阿达克利斯，祖玛玛那家伙是斐迪亚，还有黎博利......嗯，大概有这三种吧。
嘉维尔:不过在这里，我们都自称提亚卡乌，在我们的语言中是“骁勇善战的人”的意思。
嘉维尔:然后，虽然感觉你应该用不着，不过我们自己称呼这里是叫做阿卡胡拉，在我们的语言中是“茂林丛生之地”的意思。
嘉维尔:好了，别哭哭啼啼的，把你的手下也都叫起来，该出发了。
特米米:呜呜呜......
特米米:罗德岛，博士。
嘉维尔:哦，对了，公司的意思就是......
特米米:啊，我知道的，因为嘉维尔离开后，我有在了解外面的信息！
嘉维尔:哦？这么说来，你的打扮确实也和以前不一样了。
特米米:嗯，这可是外面非常流行的装扮呢！
嘉维尔:我不懂时尚，是这样吗，博士？
特米米:博士果然也看过吗！
特米米:嘉维尔，你的朋友不太懂时尚的样子呢。
嘉维尔:哈哈，博士也有不知道的时候啊。
嘉维尔:对了，特米米，先给博士介绍一下我们这里吧。我离开了这么久，也不知道有没有变化。
特米米:好的！
特米米:唔，让我想想，要给外面的人讲的话......对了，要从部族开始呢。
特米米:看看这张地图，这里是嘉维尔到达的地方，这里是咱们的过来的路径。
特米米:这一大片丛林覆盖的区域就是阿卡胡拉了。
特米米:生活在阿卡胡拉的所有大大小小部族，根据传统，每隔一段时间，就会通过祭典的方式选出一名大酋长。
特米米:啊，祭典的方式就是打斗，谁能战胜所有挑战者并赢得其他人的认可就能获得挑战现任大酋长的权利。
特米米:战胜现任大酋长的话，就能成为新的大酋长。
特米米:大酋长的权力的话，唔，所有部族都会听他的话！
嘉维尔:这不是基本没什么变化嘛。
特米米:有的哦。
特米米:前任的胡安大酋长因为太喜欢喝酒被老婆追杀到悬崖边跳下去再也没有回来，本来上一次的祭典是要选出继任的大酋长的。
特米米:但是，因为嘉维尔的关系，上次没有选出大酋长，而嘉维尔离开后，各个部族都互相不服气。
特米米:所以现在各个部族之间陷入了互相斗争的状态。
特米米:唔？这在我们这里是很常见的。
特米米:据我阿爹说，胡安大酋长是当大酋长当的很久的一个了，一般大酋长两三年就会换掉。
特米米:只要大酋长没了，就举办祭典选出一个新的。
嘉维尔:啊？哦，对，这事我确实没跟罗德岛的人说过。
嘉维尔:我当时把祭典上所有人都打了一顿然后就走了。
嘉维尔:对啊，我当时很气，就把他们都打了一顿。
嘉维尔:算了，这个先不提，现在有什么厉害的部族吗？
特米米:嗯。
特米米:现在有几个部族比较厉害。
特米米:第一个就是祖玛玛作为头领的森蚺部族。
特米米:她把部族的位置设立在雨林的另一端，靠近矿脉的地方，占据着大部分的金属资源。
特米米:他们部族一直喜欢制造一些奇怪的道具和武器，吞并了周围不少小部族。
特米米:第二个是克玛尔的燧石部族。
特米米:雨林里的提亚卡乌不像我们一样结成部族生活，他们生活的更加分散一些，平时也不和我们交流。
特米米:但是现在，因为失去了大酋长的约束，不少部族进入了雨林，于是雨林中现在也有不少部族了。
特米米:克玛尔现在就是其中之一。
特米米:他们信奉自身的力量，也是占领了一块地盘。
特米米:还有一个部族比较特殊，嘉维尔你也认识，是依娜姆的部族。
特米米:她的部族就叫“依娜姆商会”，这个部族的人比较奇怪，他们都不太喜欢打架，反而喜欢和人做生意。
特米米:不过他们的人数不少，不可以小看他们。
嘉维尔:祖玛玛那家伙会把部族设在矿山边我倒是能想象，那家伙从那时候起，就很喜欢自己做些武器什么的了。
嘉维尔:没想到她现在也是一族的头目，“森蚺”，听起来不错啊！
特米米:嗯，祖玛玛的森蚺部族现在也是最强盛的部族，大家都觉得她一定是下一任酋长了。
嘉维尔:那家伙从以前起就很能干嘛。
特米米:那个，嘉维尔果然不打算当大酋长吗？
嘉维尔:是啊，我现在在外面有要做的事。
嘉维尔:对吧，博士？
特米米:这样啊......
Lancet-2:唔，该说嘉维尔是直接好呢，还是残忍好呢......
嘉维尔:嘿，有一天我会回到这里的，但不是现在。
嘉维尔:不过你在信里不是说你也要竞争酋长，而且很有信心吗？
特米米:嗯，嗯！
特米米:我也做过了充足的准备了！
嘉维尔:那我就期待你的表现了！
嘉维尔:嗯？好像有打斗的声音？
嘉维尔:在那边，过去看看。
阿达克利斯人A:你说不说！
阿达克利斯人B:不说！
阿达克利斯人A:啧，还挺有骨气。
嘉维尔:哦，在打架呢。博士，不用管了，我们继续走了，常有的事。
阿达克利斯人A:你完了，细尾巴的，今天我非要让你承认是粗尾巴比较好不可！
阿达克利斯人B:你做梦！我是不可能屈服的！
嘉维尔:嗯？
嘉维尔:喂，那边那个谁，你说什么？！
阿达克利斯人A:什么人，难道你也是细尾巴部族的？！
嘉维尔:虽然我不是，但是你是不是觉得粗尾巴比较好？
阿达克利斯人A:啊？那当然！你瞧瞧我的尾巴，强壮、有力、饱满，还有什么比这样一条粗尾巴更好的！
嘉维尔:啧，这我可不能当做没听到了！
嘉维尔:看看我的细尾巴，苗条、精致、线条分明，还能提东西！这才叫尾巴！
阿达克利斯人B:没错，细尾巴才是最好的！咳、咳！
阿达克利斯人A:哈？你这种尾巴，藏在屁股后面根本就看不见好吧！
嘉维尔:你这种尾巴才是，长这么粗坐都坐不好吧！
特米米:啊，嘉维尔在和那个人争论尾巴的粗细呢。
特米米:这在我们这里很常见哦，尾巴是一个阿达克利斯人最自豪的部分，大家经常互相比较，也有因为尾巴粗细而聚集起来的部族。
特米米:和嘉维尔争吵的那个人应该就是粗尾巴部族的吧。
阿达克利斯人A:*脏话*，弟兄们，都出来！
阿达克利斯人A:今天我非要让你们知道粗尾巴的好才行！
特米米:啊，他们人好多，博士，我先去帮嘉维尔了。


RI-2 粗细有别 行动后

阿达克利斯人A:噫，这、这招死亡大风车......还有这个发夹......你、你难道是嘉维尔！
嘉维尔:正是我！
阿达克利斯人A:可恶，遇到你算我们倒霉。
阿达克利斯人A:但是，就算你是嘉维尔，也别想动摇我们对粗尾巴的信仰！
嘉维尔:既然这么嚣张就别逃啊！
嘉维尔:博士，我们走吧，下次碰到了再收拾他们。
特米米:嘉维尔，你怎么放过他们了。
特米米:以前的你，遇到这种事肯定会把他们全追上打晕才解气的。
嘉维尔:是啊，以前的我会这样。
嘉维尔:不过，我现在觉得他们还挺可爱的，对吧，博士。
嘉维尔:虽然由我来说可能比较奇怪，不过这里都是些头脑简单的家伙。
嘉维尔:哎，在外面动不动就要费脑子，有时候我也会怀念这里。
嘉维尔:喂，博士，你该不会也觉得粗尾巴比较好吧？
嘉维尔:我可不同意啊！
嘉维尔:哈！虽然我觉得他们可爱，但并不妨碍我揍他们啊。
嘉维尔:这叫怎么说来着，对了，一码归一码！
特米米:嘉维尔......真的和以前不一样了呢。
嘉维尔:嗯？等等，特米米，你这丫头。
特米米:诶？
嘉维尔:几年不见，你的尾巴又变粗了啊。
特米米:诶诶诶！
嘉维尔:你该不会也是粗尾巴那一边的吧？
特米米:没有没有，我也不是自己想它才变这么粗的呀！
特米米:呜呜，我也想要嘉维尔一样的细尾巴......
嘉维尔:这样啊，啧啧，真是个可怜的孩子。
嘉维尔:不过，刚才战斗的时候看了看，你的源石技艺变得挺厉害了啊。
特米米:真、真的吗？！
嘉维尔:是啊，来我们罗德岛做个干员应该都没问题了。
特米米:干......员？
嘉维尔:干员就是呃，反正就是干活的，比如我就是医疗干员。
嘉维尔:我记得我走的时候你还在巫医那里学习吧。
特米米:嗯！为了嘉维尔能够回来，我每天都在磨练自己！
嘉维尔:为了我？
特米米:啊......唔，我是说，为了嘉维尔回来的时候能够帮上忙！就像刚才那样！
嘉维尔:好吧，那你确实帮上了忙。
特米米:诶嘿嘿......被嘉维尔夸奖了。
嘉维尔:好了，总而言之，继续前进吧，我记得神庙就在前面不远了吧？
特米米:嗯。
阿达克利斯人A:森蚺绝对是大酋长啊，他们部族这么厉害。
阿达克利斯人B:是啊，而且她自己也很强，以前不都说除了嘉维尔，就是森蚺了，现在嘉维尔不在......
阿达克利斯人C:喂，看那边！
阿达克利斯人B:那个难道是，嘉维尔？
阿达克利斯人A:喂，嘉维尔，你终于回来了啊！
嘉维尔:噢，好久不见啊！
阿达克利斯人A:喂，你腰上这根羽毛这么好看，哪里来的？
阿达克利斯人B:我用武器去跟依娜姆大姐换的。
阿达克利斯人C:唉，你们部族真好，依娜姆大姐什么都搞得到，我也想去你们部族啊。
阿达克利斯人B:不行，依娜姆大姐最讨厌人多了，不过你们要是有什么想要的，可以问我！
阿达克利斯人A:好啊！......喂，看那边。
阿达克利斯人C:那个，难道是嘉维尔！
阿达克利斯人B:她居然回来了？！
阿达克利斯人C:嘉维尔，你原来没死啊！
嘉维尔:我活得好好的！
阿达克利斯人A:哥哥，别逞强了，你都得了石头病了，还是在家好好躺着吧。
阿达克利斯人B:别说了，一点小病比起祭典算什么！
阿达克利斯人A:虽然是小病，但也是病啊！而且要是让别人看到我哥哥尾巴上长出石头，那多丢人！
阿达克利斯人A:而且嘉维尔不在，大酋长肯定是祖玛玛！
阿达克利斯人B:我就是要见证祖玛玛当上酋长的那一刻啊！
阿达克利斯人B:可恶，我不该不听祖玛玛的话......嗯？弟弟，看那边！
阿达克利斯人A:不是吧，那个人是......嘉维尔？！
阿达克利斯人A:她难道回来争大酋长了？
阿达克利斯人B:......弟弟，抱歉，这下看来我必须去看祭典了。
阿达克利斯人A:嗯，哥哥，这下确实不看不行了呢。
特米米:咦，那两个人，好像是森蚺部族的......
阿达克利斯人B:真的是嘉维尔！你终于回来了！
阿达克利斯人A:嘉维尔，我一直相信你的啊！
阿达克利斯人C:喂，大伙，快看，是嘉维尔！
阿达克利斯人们:嘉维尔，嘉维尔，嘉维尔！
嘉维尔:真是群热闹的家伙......我们还是走快点吧。
特米米:嗯，毕竟大家都很喜欢祭典呢，也都很喜欢嘉维尔呢！
特米米:啊，嘉维尔，看前面那块板子。
嘉维尔:我看看，啧，写的什么破字......哦，就是写的“玛维索提亚”。
特米米:我们到了。
嘉维尔:咦，这里怎么会有音乐？
嘉维尔:而且这音乐怎么有些耳熟......
嘉维尔:喂，博士，这不是AUS的歌吗！
嘉维尔:是吧。
嘉维尔:虽然我不太懂，但是听其他人偶尔放也有印象。
嘉维尔:博士，别陶醉进去听啊！
嘉维尔:罗德岛上也有不少这支乐队的粉丝，应该没错。
特米米:啊，确实是AUS的歌呢。
嘉维尔:你怎么也知道AUS？！
特米米:大约去年的时候，有一群自称AUS的奇怪外乡人来过这里。
特米米:她们先是在依娜姆的部族那里进行了一次演唱会，这场演唱会过后，很多提亚卡乌都把她们当成“玛维索提亚”的使者来对待了。
嘉维尔:哈？
特米米:然后她们就被请求留在这里进行了相当长一段时间的演出，而且演出的地点基本都是在神庙那里。
特米米:我也有听过一次，确实是很厉害很好听的音乐呢......而且能感觉到很厉害的法术技巧。
特米米:在那之后，许多提亚卡乌就爱上了这种音乐。
特米米:然后有一天，她们就又忽然消失了，大家都说她们是回到先祖的怀抱去了。
特米米:不过我知道她们只是和嘉维尔你一样离开了。
特米米:这里播放的音乐应该是有人把她们离开时留下的叫做“音响”的东西搬过来了，她们离开前，好像还留下了许多她们的唱片。
嘉维尔:音响？
特米米:嗯，因为是需要法术技巧才能使用的东西，所以只有祭祀和巫医们能够使用它们，平时应该都是放在依娜姆的部族里的。
嘉维尔:哈哈哈，这支乐队还真是自由。
嘉维尔:而且她们的音乐确实很刺激，我还没进去就已经有些热血沸腾起来了，我开始喜欢上她们了！
嘉维尔:走吧，博士，我们进去一边听音乐，一边享受祭典！


RI-3 往昔 行动前

嘉维尔:博士，我稍微逛了一圈，没有看到其他人的样子。
嘉维尔:看来我们可能要在祭典结束后再去雨林里找她们了。
佩塔:——！（胜利的战吼）
特米米:啊，是佩塔赢了。
嘉维尔:这个叫佩塔的家伙挺能干啊，我都想和他打一架了。
特米米:嗯，他是我的部族的勇士。
特米米:但是，他肯定没有嘉维尔厉害。
嘉维尔:哈哈，那可说不好呢。
特米米:嘉维尔可是在小时候就差点夺得了大酋长的位置呢！才不会输给佩塔！
嘉维尔:嗯？哦，是那一次啊。
嘉维尔:在我很小的时候，因为很有趣，其实有参加过一次祭典。
特米米:嗯，那个时候的嘉维尔就已经非常厉害了！
阿达克利斯勇士:嘎哈......
阿达克利斯冠军:荒野意志部族最强的家伙也不过如此！
特米米:好、好厉害......
阿达克利斯人A:啧，我们部族的勇士竟然被那么轻易地打败了。
阿达克利斯人B:我们一起上吧！
阿达克利斯人A:不行啊，比人数我们更加比不过......这一次只能放弃了吗......
阿达克利斯冠军:还有谁要来挑战！没有的话，就由我来挑战大酋长！
嘉维尔:我来！
阿达克利斯冠军:你是......荒野意志部族的孤儿嘉维尔？
阿达克利斯冠军:我听说你在小辈里很能打，但是小鬼没有资格参加祭典，滚回家去再喝几年奶吧。
嘉维尔:哼，等你赢了我再说吧！
阿达克利斯冠军:哈！不愧是孤儿，不怕死的吗！
嘉维尔:部族的人就是我的亲人！少说废话，打不打！
阿达克利斯冠军:哼，小鬼，找死！
阿达克利斯冠军:不、不可能......只是两拳就......
特米米:嘉维尔，好厉害......
嘉维尔:哼，也不过就这样嘛！
嘉维尔:还有谁来挑战！
特米米:嘉维尔没有说过吗？
嘉维尔:我没说过吗？
嘉维尔:哦，我好像真的没有说过，毕竟也不是什么特别重要的事。
嘉维尔:我不知道我的父母是谁，不过这在这里不是什么很少见的事。
嘉维尔:博士，虽然你可能无法想象，在这里，人要死是非常简单的事。
嘉维尔:甚至不用天灾——其实这里的人根本不知道天灾是什么——一场感冒，一次恶劣天气说不定就会死不少人。
嘉维尔:我想我的父母大概也就是这么随便死掉的吧。
嘉维尔:哎，不说这个，反正你只要知道，我从小就是被部族的人一起养大的。
特米米:嘉维尔......
嘉维尔:别这样，博士，搞得我好像很可怜一样。
嘉维尔:孤儿也不只是我，在我们这里，几个家庭一起养大几个孤儿是很常见的事。
嘉维尔:博士，别想太多。
嘉维尔:我也是离开之后才知道，这种情况是不正常的。
嘉维尔:这反而坚定了我学医的想法。
嘉维尔:哈哈，没错。
嘉维尔:那一次啊......
？？？:找到你了，可恶的赏金猎人！
佩塔:什么人？！
嘉维尔:嗯？这个声音......
刻俄柏:把博士还回来！
佩塔:你在说什么？
嘉维尔:小刻？！
嘉维尔:特米米，不是让你手下绑回部族去了吗？
特米米:诶，是啊？
嘉维尔:这孩子力气不小，估计是直接挣脱了......
刻俄柏:赏金猎人，把博士交出来！
刻俄柏:不然即使是追到大地的尽头我绝对不会放过你的！
嘉维尔:啧，这傻孩子看样子还没清醒过来。
佩塔:咕哈！
特米米:佩塔被打飞了！
阿达克利斯人A:她把佩塔干掉了！
阿达克利斯人B:好像很厉害的样子......
阿达克利斯人C:哪里来的怪胎？！哪个部族来的？！
阿达克利斯人A:不知道，根本听不懂她在说什么！
阿达克利斯人B:不管了，反正只要把她打败就行了吧？
嘉维尔:啧，这帮人把小刻当成新的挑战者了吗......
特米米:嘉维尔，要去帮忙吗？
嘉维尔:等一等，这傻孩子战斗能力还是很强的，这种场面她应付得来，现在上去只会被误伤。
嘉维尔:不过，场面恐怕会变得混乱起来，博士，指挥一下特米米的手下把场面控制住吧。


RI-3 往昔 行动后

阿达克利斯人A:这个怪胎好厉害！已经打退了好几个人了！
阿达克利斯人B:虽然听不懂她在说什么，但是好强啊！
阿达克利斯人C:让她来做大酋长感觉好像也不坏！
特米米:......嘉维尔，你的同伴好厉害。
嘉维尔:虽然这种时候只会让人伤脑筋就是了。
嘉维尔:不过总算稍微消停了，我上去制住她......
刻俄柏:什么，整合运动，你们又来了！
刻俄柏:原来是你们抢走了博士吗！
刻俄柏:别跑！
嘉维尔:糟了，这傻孩子要跑了！
嘉维尔:我去追！特米米，你和博士不要乱动，我会回来找你们。
特米米:诶，好的！
特米米:......
特米米:啊，上面又有新的人打起来了。
特米米:......博士，可不可以告诉我，嘉维尔在外面是什么样的？
特米米:嘉维尔在外面生活得很好吗。
特米米:......
特米米:难道说你和嘉维尔也不是很熟吗？
特米米:太好了！......啊，不，我只是以为你和嘉维尔一起回来的，嘉维尔好像很喜欢你的样子，就以为你和嘉维尔关系很好。
特米米:没关系的，嘉维尔人很好的，你一定可以和她打好关系的！
特米米:太好了，果然即使成为了医生，嘉维尔始终是嘉维尔呢！
特米米:是这样啊，嘉维尔没有变呀，太好了......
特米米:那如果嘉维尔要离开你的话，你会怎么想？
特米米:嗯，果然呢，我当时也哭的很伤心呢......
特米米:你、你怎么可以这样！嘉维尔那么好，她要离开你你怎么可以觉得无所谓！
特米米:你真厉害......我做不到。
特米米:我一直希望嘉维尔能够回来。
特米米:博士，那个，在嘉维尔的事情上，我、我是不会输给你的！
特米米:那一次......
嘉维尔:什么嘛，你们这帮大人也不过如此嘛。
嘉维尔:还有谁要来挑战我！
阿达克利斯人A:居然把这么多大人给打倒了......
阿达克利斯人B:嘉维尔，了不起啊！
阿达克利斯人C:难道说嘉维尔真的能当上大酋长？
？？？:我来！
嘉维尔:什么啊，怎么是你，祖玛玛。
嘉维尔:你不是在造你的机器去了吗？我去找你你都不理我。
祖玛玛:......我想最后试一试。
嘉维尔:试什么？
祖玛玛:试试我的拳头能不能打败你。
嘉维尔:你怎么说得好像要死了一样。
祖玛玛:少废话，今天我可不会输给你，嘉维尔。
嘉维尔:嘿，那要打过才知道了！
特米米:她们从中午一直打到了晚上都没有分出胜负。
特米米:到最后，她们两个人都没力气了，被其他人给丢了下去。
特米米:这就是嘉维尔第一次参加祭典的情况了。
特米米:祖玛玛是当时离得比较近的另一个部族的人。
特米米:小时候，她和嘉维尔经常在一起打架，嘉维尔比她厉害，但祖玛玛也不是没有赢过。
特米米:但是我听嘉维尔说，她有一天不知道怎么的，就不再喜欢打架了，开始喜欢研究机器。
特米米:我记得那天，是祖玛玛最后一次和嘉维尔打架。
特米米:在那之后，祖玛玛就再也没和嘉维尔打过，甚至很少出现在大家面前，再之后，她的部族就搬走了，我就在也没见过她了。
特米米:就连嘉维尔离开那次的大闹祭典都没有来。
嘉维尔:我回来了。
特米米:嘉维尔，你没事吧！
嘉维尔:我没事。啧，小刻这孩子真能跑，一下子就跑没影了。
嘉维尔:不过以她的能力应该不用担心。特米米，祖玛玛来了吗？
特米米:还没有。
阿达克利斯人:还有谁要来挑战！
？？？:我来。
嘉维尔:嗯？看来我回来的正是时候。


RI-4 机兽咆哮 行动前

阿达克利斯人A:森蚺，森蚺！
阿达克利斯人B:把他们全都解决掉，森蚺！
阿达克利斯人C:大酋长，大酋长！
阿达克利斯人D:森蚺，娶我！
阿达克利斯勇士:......森蚺，你果然来了。
阿达克利斯勇士:我还以为你缩在自己的雨林里不敢来了。
森蚺:雨林很好。
阿达克利斯勇士:哼，缩在雨林里的提亚卡乌都是胆小鬼！
森蚺:是不是胆小鬼，你马上就知道了。
嘉维尔:祖玛玛这家伙，虽然身上多了些奇怪的装备，还是和以前一样啊。
嘉维尔:哦，博士，我还没详细给你介绍过吧。
嘉维尔:台上那个女孩叫祖玛玛，我们不是一个部族，不过以前离得比较近，年纪又差不多，算是一起长大的。
嘉维尔:这家伙虽然不爱说话，但其实也挺厉害。
嘉维尔:不过不知道什么时候起，她就变得怪怪的，虽然还是很能打，但是没事的时候会老是自己在捣鼓一些怪东西。
嘉维尔:在那之后她部族搬走了，我们就见的比较少。
嘉维尔:听说她还是很厉害，但是好像染上了怪病，会和没人的地方说话。
嘉维尔:我在罗德岛的时候还特地查过类似的症状，感觉是精神方面的问题，不过她现在看起来还挺正常的。
嘉维尔:上次祭典的时候我还以为她会来的，结果她没来，我还挺遗憾的。
嘉维尔:没想到现在她开始自称森蚺，既然她来了，上面这个人应该没戏了。
阿达克利斯勇士:咕哈！
嘉维尔:哈，果然，这家伙也变强了啊，真想和现在的她打一架啊！
特米米:果然，祖玛玛很强，但是......
嘉维尔:嗯？那边的是......
阿达克利斯人:森蚺，我们来挑战你。
森蚺:你们是？
阿达克利斯人:我是猛火部族的族长，乌代！
阿达克利斯人:我是刀疤部族的族长，阿鲁纳！
乌代&amp;阿鲁纳:小的们，上来！
森蚺:你们要一起上吗？
乌代:嘿，我们之间达成了协......什么来着？
阿鲁纳:蠢货，那叫协议！
乌代:哦对，协议！
阿鲁纳:可别以为你可以轻易当上大酋长！
森蚺:我没有这么想过。不过，我没听说过你们有这么团结。
乌代:这是我们自己的事。
阿鲁纳:嘿，我只是看不惯你这种捣鼓机器的家伙来当大酋长！
特米米:诶？嗯，是的。
嘉维尔:博士，看你的表情，你该不会以为祭典是什么擂台赛节目吧。
特米米:诶？这样不会花很长时间吗？
嘉维尔:虽然很多时候为了尊严，大家伙都是一对一的，但本身祭典唯一的规则就是无论用什么手段，谁能赢到最后谁就是大酋长。
嘉维尔:带小弟当然是最简单有效的办法了。
嘉维尔:博士，你该不会也想上吧，我建议你放弃。
嘉维尔:啊，博士，你现在肯定在想些坏事吧。
嘉维尔:哈哈哈，博士，很遗憾，你不行的。
嘉维尔:我说的无论用什么手段，可不是博士你想的那些。
嘉维尔:我们这里的人很单纯的，不管干啥，也只会想到带很多人一起上。
嘉维尔:拐弯抹角的阴险招数在这里可没人会用。
嘉维尔:老实说，就算是我在罗德岛呆了好几年，我也不擅长去搞那些小心思。
特米米:嗯，而且群殴也是有风险的呢。
嘉维尔:哈哈，没错，打完之后自己闹内讧的事可不少见。
嘉维尔:而且另一方面，说是说所有手段都可以用，但是博士你可以真的试一试用你的手段解决其他人。
嘉维尔:我保证最后是你会被群殴。
嘉维尔:哈哈哈，我只是实话实说。
嘉维尔:哈哈，能看到博士你翻白眼的样子可真少见。
嘉维尔:是啊，我也是出去了才知道，原来我的家乡这么淳朴。
嘉维尔:以前我可是觉得，所有地方的人都是一样的。
嘉维尔:虽然我觉得博士你能做到让所有人都察觉不到是你做的，但是，博士，你知道决定性的差异在哪里吗？
嘉维尔:没错！你看起来就很弱啊。
嘉维尔:喂，博士，别赌气不听我说话嘛！
嘉维尔:是可以这么说，毕竟博士你看起来就弱不禁风的样子。
嘉维尔:总之呢，说白了，想要当上大酋长，其实只有一个条件。
嘉维尔:那就是——够强，拳头够硬，够能打！
嘉维尔:对吧，特米米？
特米米:诶，嗯，嗯！
嘉维尔:不过真是怪了，我记得这两个人可不是什么好朋友，他们居然会联手。
特米米:唔唔，大概是在嘉维尔你离开后关系变好了吧。
嘉维尔:好吧，也有可能。
嘉维尔:嗯？特米米，你不是说祖玛玛也是部族族长吗，她的小弟呢？
特米米:咦，这么一说，确实呢，好像没有看到多少她的部族的人。
特米米:你看那边，那些穿着不太一样的就是。
嘉维尔:咦，那些人装备还挺不错的，不过人确实少。
嘉维尔:嘿，这家伙，难道打算学我一个人把所有人打趴下吗，有意思！
嘉维尔:这么一说，特米米，你不是也要参加吗？
特米米:诶，嗯，还不急。
特米米:祖玛玛很厉害，刀疤族肯定打不过她的，先等她被消耗体力我再上。
嘉维尔:嚯嚯，变聪明了啊，特米米。
特米米:诶嘿嘿，我也是认真想要当上大酋长的！然后......
嘉维尔:然后？
嘉维尔:哦，等会儿再说吧，开打了！


RI-4 机兽咆哮 行动后

阿达克利斯喽喽A:嘎哈......
阿达克利斯喽喽B:太、太强了......
乌代:算你厉害！
阿鲁纳:森蚺，别得意！
阿鲁纳:小的们，上！
森蚺:......
特米米:唔，不愧是祖玛玛，果然很厉害。
特米米:虽然只有一个人，一般的阿达克利斯也不是她的对手，就像嘉维尔一样。
特米米:但是......
特米米:嗯，祖玛玛和嘉维尔从前开始就是我们这一带最厉害的两个人呢。
特米米:不过据我所知，祖玛玛从来没有赢过嘉维尔哦！
特米米:博士。在外面这么厉害的人一定很少见吧！
特米米:但是，嘉维尔更厉害哦！
特米米:唔，虽然祖玛玛确实很帅。
特米米:但是，嘉维尔更帅！
特米米:对吧，嘉维尔？
特米米:咦，嘉维尔呢？
阿达克利斯人A:喂，你们看，那个人是！
阿达克利斯人B:我刚才在来的路上就看到了，她是——
阿达克利斯人C:她居然真的回来了！
森蚺:你是——
所有人:嘉维尔！
特米米:哇啊啊啊啊，嘉维尔直接冲上台了！
嘉维尔:好久不见啊，祖玛玛！
嘉维尔:现在应该叫你森蚺头领了对吧。
森蚺:你居然回来了，嘉维尔。
嘉维尔:是啊，特米米叫我回来的。
嘉维尔:嗯？等等，你居然也会说萨尔贡语？
森蚺:......既然你也会这种语言，看来这种语言确实是外面的语言没错。
森蚺:我学习了很久。
森蚺:......我以为你不会再回来了。
嘉维尔:我会回来的，不是现在，未来也会回来的，这里是我的家。
森蚺:......你要当大酋长？
嘉维尔:不，本来我只是找你有点事，打完再找你也没关系的。
嘉维尔:但是，你这家伙变得这么厉害了，这让我怎么忍得住啊！
森蚺:你真的去做医生了？
嘉维尔:是啊。
嘉维尔:嘿，我在外面可是很有名的医生！
森蚺:真意外。
嘉维尔:你呢，上次的时候你不是在捣鼓自己的东西没有参加吗？终于捣鼓好了？
森蚺:......是。
森蚺:你马上就会见到。
特米米:呜呜呜，嘉维尔不是说她不会出手的吗......
特米米:诶？没、没有的事！只、只是.......
特米米:博士也看入迷了......
特米米:呜呜，虽然确实很帅，但是......
特米米:呜呜，虽然这么说是没错。
森蚺:......你还是那么强，嘉维尔。
嘉维尔:嘿，你也不差啊，祖玛玛！
森蚺:但是，你太依赖你的拳头了。
嘉维尔:啊？
森蚺:你的拳头让你可以做到许多事，所以你从不考虑用拳头以外的东西做事。
森蚺:这是你的局限性，也是我们这些人的局限性。
嘉维尔:你到底在说什么？
森蚺:我在说，该改变了。
森蚺:你确实很强，嘉维尔。
森蚺:原本，我是想在成为大酋长后再用它的。
森蚺:现在，我不得不用它来对付你。
森蚺:但是，结果是一样的。
森蚺:它将改变这里。
嘉维尔:虽然不知道你在说什么，不过我可没那么轻易倒下啊！
森蚺:不，你会轻易地倒下。
森蚺:......大祭司，瞄准，开炮！
嘉维尔:什么，那是？！
森蚺:你看，我说了，嘉维尔。
森蚺:但是，用它对付你，并不是我本来的目的。
森蚺:靠拳头是没有未来的，嘉维尔。
森蚺:接下来，是机器的时代。


RI-ST-1 悍将之心

嘉维尔:嘶，啊......有点痛......
特米米:嘉维尔，你终于醒了！你没事吧！
嘉维尔:没事没事，一点小伤。
嘉维尔:比起这个，祖玛玛那个就是她一直以来在捣鼓的机器吗？
特米米:嗯，据说叫做“巨大的丑东西”。太可恶了，居然......
嘉维尔:也太酷了吧！
特米米:居然把......咦，诶？
特米米:可是，可是那个大家伙明明把嘉维尔你打倒了......
嘉维尔:但是它确实很厉害啊，虽然我只瞟到一眼就昏过去了。
特米米:唔唔，确实......
嘉维尔:不过，还真是没想到她居然真的造出了这样的东西。
嘉维尔:虽然可露希尔也偶尔会造一些古怪的东西出来，不过祖玛玛这台恐怕可露希尔看到也会惊叹吧，哈哈。
特米米:诶，在罗德岛那样的东西有很多吗？
特米米:哇哇哇，罗德岛好可怕......
嘉维尔:哈哈，罗德岛可是超乎你这小脑瓜想象的地方。
嘉维尔:哈哈，这么一说倒是真的，那台机器要是可露希尔看到估计要疯了。
嘉维尔:嗯？神庙怎么倒了？
特米米:被那台怪兽轰倒了。
嘉维尔:哦，那这么说，祭典已经散了吗？
特米米:嗯。
嘉维尔:也就是说，祖玛玛成为了大酋长？
特米米:嗯......
特米米:虽然一开始所有人都吓了一跳，但是......
森蚺:我毁掉神庙的原因，很简单。
森蚺:我想告诉大家，这种传统该结束了。
森蚺:靠拳头可以打十个人，像嘉维尔那样的，或许可以打一百个，但是，再多呢？
森蚺:就算是嘉维尔也解决不了。
森蚺:这就是只靠拳头的极限。
森蚺:但是，工具不一样，我们部族制造出来的这台“巨大的丑东西”，可以轻易地打败嘉维尔，也可以轻易地让神庙塌掉。
森蚺:这就是工具的力量。
森蚺:而借助工具，你们也可以变得这么强！
森蚺:所以接下来，是机器的时代！
特米米:大家都被她说服了，所以......
嘉维尔:所以她成为了大酋长吗，嗨呀，这下真是输了。
嘉维尔:嗯？没有，输了就是输了。
嘉维尔:嘿，博士，不用想安慰我的话，我是真的不难过。
嘉维尔:哼，当然，我是谁？
嘉维尔:哦，不过，特米米，抱歉啊，我这么一搞，你都还没上场就结束了。
特米米:......没事的，就算是我先上场，应该也是一样的结果吧。
嘉维尔:好吧，这倒没错。
嘉维尔:那么，博士，接下来怎么办？
嘉维尔:哦对，不管怎么说，引擎不找回来，我们可回不去了。
嘉维尔:而且这么一说，祭典上还真是一个我们的人都没出现啊，他们该不会是迷路了吧。
嘉维尔:博士也没想好吗，没事，慢慢想吧，距离假期结束还有时间呢。
嘉维尔:哈哈，我就喜欢博士你这种地方，那就一边找引擎和其他人，一边观光吧！
特米米:那个，这个......
嘉维尔:嗯？那边那两个人......
阿达克利斯人A:喂，哥哥，你没事吧！
阿达克利斯人B:我没事，我只是，有点......
阿达克利斯人A:哥哥，哥哥！
阿达克利斯人A:巫医，这里有巫医吗！
嘉维尔:喂，让我看看。
阿达克利斯人A:嘉维尔？你没死吗？
嘉维尔:我才没那么容易死。
嘉维尔:少废话，把你哥哥放平在地上给我看看。
嘉维尔:特米米，把我的医药箱给我拿过来。
特米米:哦，哦！
阿达克利斯人A:我哥哥没事吗！
嘉维尔:没死，但是状况不太好。
嘉维尔:呼吸短促，有血性泡沫痰......嗯？体表有源石结晶分布？！
嘉维尔:......博士，我初步判断这是矿石病感染造成的心力衰竭。
阿达克利斯人A:什么？
嘉维尔:这是石头病。症状还不算重，我的医药箱里有应急的药，不过需要马上接受治疗。
嘉维尔:把他扶起来，不能躺着，我先来给他补充一些氧气。
阿达克利斯人A:这也是石头病搞的鬼？啧，我就说过让哥哥不要勉强的。
嘉维尔:......
嘉维尔:喂，你叫什么？
阿达克利斯人A:我叫尤吉，这是我的哥哥，尤塔。
嘉维尔:你是哪个部族的？
尤吉:我是森蚺部族的。
嘉维尔:......
特米米:嘉维尔，你怎么了，表情变得好可怕。
嘉维尔:先别说话。
嘉维尔:我再问你，祖玛玛为了造她的钢铁怪兽，有没有让你们去矿区采矿？
尤吉:有啊，怎么了？
嘉维尔:.......
嘉维尔:抱歉啊，博士，看来无论如何，我必须去找祖玛玛一趟了。
嘉维尔:不愧是博士，一下就想到了我在想的东西。
嘉维尔:博士你这么聪明，应该已经察觉了吧。
嘉维尔:抱歉啊，博士，但是这件事我不做不行。
嘉维尔:博士，我们这里和外界几乎没有什么联系，对你和其他干员来说，一定是个很落后的地方吧。
嘉维尔:但这样的地方也有这样的地方的好处，那就是，你也听到了，在我们这里，矿石病只是一种被叫做“石头病”的普通疾病。
嘉维尔:偶尔会有人染上它，也会有人因为这种病死去。但是对我们来说，它没有什么特殊的，因为什么病都有人死。
嘉维尔:大家会像照顾普通病人一样照顾得了矿石病的人，而大家对它唯一的了解，就是去矿场可能会得这种病。
嘉维尔:所以在很久以前，就已经很少有人去矿场了。
特米米:嘉维尔的病是为了救我才得的。
嘉维尔:嗯，当时特米米这孩子还小，有一次溜进矿场深处，我去救她，回来之后就得了病。
嘉维尔:幸好她没有得。
特米米:要是我替嘉维尔得就好了......
嘉维尔:不许说这种话，谁得病都不好，得了病也只能说运气不好。
特米米:呜......
嘉维尔:博士，你问这个问题好几次了吧。
嘉维尔:自从我得了病后，其他族人什么事都不让我做，打猎不让我去，聚会不让我参加。
嘉维尔:尤其是特米米这丫头，干脆从别的部族跑过来，天天粘着我，什么都帮我做了，害我什么都做不了。
嘉维尔:最后，连祭典他们干脆都不想让我参加。
嘉维尔:渐渐的，所有人都用一种“嘉维尔你什么都不要做了，我们会帮你做好”的方式对待我......但这并不是我想要的。
特米米:嘉维尔从那个时候开始就不怎么笑了......
嘉维尔:所以我一怒之下，才在祭典途中一个人冲上去把所有人打了一顿。
特米米:呜呜，都怪我当时太想照顾嘉维尔了......
嘉维尔:其实吧，在我们这里，不能打或者没有活力的人，那就是废人。
嘉维尔:我宁愿你让我做些危险的事，也不想被限制自由什么都做不了。
嘉维尔:博士，你是不是觉得很可笑？
嘉维尔:但其实我也觉得很可笑，我出来之后才知道，原来矿石病是那么被人厌恶的一种病。
嘉维尔:我花了很长时间才了解清楚所有的现实。
嘉维尔:啧，博士，说话小心点，不然我揍你。
嘉维尔:我知道你的意思，在外面，被人唾弃才是矿石病患者的常态。
嘉维尔:但对那时的我来说，这可是真正的煎熬。
嘉维尔:不对，被你带歪了，我要说的不是这个。
嘉维尔:嗯？我要说什么来着？
嘉维尔:哦对。
嘉维尔:博士你倒是也帮我想一想。
嘉维尔:哦，我想起来了。
嘉维尔:放屁。
嘉维尔:哦，想起来了。
嘉维尔:我要说的是，之前看到的时候没细想，但是仔细想想，那台怪兽，明显用到了许多铁矿。
嘉维尔:再加上祖玛玛说的话。也就是说，祖玛玛那家伙，绝对让手下去开采铁矿了。
特米米:这么说起来，确实有听说过呢。
嘉维尔:本来这也就算了，只是在外围开采的话，不会有很大问题。
嘉维尔:但既然出现了得病的人，我不能坐视不理。
嘉维尔:她想要搞什么机械时代我不管，但她如果忽视其他人的生命，那我就必须给她来几拳。
嘉维尔:谢谢你，博士。
嘉维尔:哦哦，博士的眼神也变得尖锐起来了。
嘉维尔:嘿，那当然。
特米米:嘉维尔......
特米米:......
嘉维尔:特米米，祖玛玛的部族在哪儿？
特米米:诶，我也不知道。
尤吉:喂，嘉维尔，我才不管你怎么想当医生的事，我哥哥到底怎么样了？
嘉维尔:嗯？你听得懂我们说的萨尔贡语？
尤吉:听得懂啊，因为族长有在教我们。
嘉维尔:......祖玛玛那家伙，究竟想干什么。
嘉维尔:啧，不管这个。总之，特米米，让你的人把这个人送回你的部族，让在那里的Lancet-2先对这个人进行一些治疗。
尤吉:喂，你要干什么！
嘉维尔:不想让你哥哥死的话，就把他交给我，相信我。
特米米:......这样的话，我也一起把他带回去吧。
嘉维尔:嗯？你不跟我一起去吗？
特米米:啊，不、不是！我当然想和嘉维尔你一起去，只是我有些事情要准备，之后我会追上你们的！
嘉维尔:什么事，要我帮忙吗？
特米米:不、不用！我自己就可以解决的！
特米米:嘉维尔，你还记得大瀑布吗？我们就在那里汇合吧！
嘉维尔:行。
尤吉:好吧，你是嘉维尔，我相信你，但我也要一起去！
嘉维尔:不用，你去了也没用，而且我有事让你去做。
尤吉:什么？
嘉维尔:你回去告诉祖玛玛，我有事要找她。


RI-5 各有所长 行动前

嘉维尔:博士，我们已经来到雨林深处了。
嘉维尔:这里比之前还要潮湿，树木也要更加茂密。
嘉维尔:注意你的脚下，小心别被绊倒了。
嘉维尔:前面有一个部族，我们可以过去看看。
依娜姆:呼啊，好无聊，睡个午觉好了......
嘉维尔:依娜姆！
依娜姆:嘉维尔？我听说你在祭典上被祖玛玛打败了，怎么到我这来了？
嘉维尔:消息真灵通啊，依娜姆。
嘉维尔:不过，听特米米提到的时候我还不信，没想到你这家伙还真当上部族的头领了。
依娜姆:我也不想的啊，这帮人擅自要跟着我，我有什么办法。
嘉维尔:你怎么没有来祭典？
嘉维尔:博士，这就是特米米介绍过的依娜姆了。
依娜姆:哇，是活的外地人。
依娜姆:嘉维尔，这是你在外面带回来的朋友？怎么这么害羞。
嘉维尔:博士只是不怎么喜欢说话而已。
依娜姆:哟！嘉维尔，你这个朋友和你一样开朗啊。
嘉维尔:嗯？依娜姆，怎么你也会萨尔贡语？
依娜姆:我的官方身份是这一带的信使啊。
嘉维尔:信使？哈？
依娜姆:你......唉，算了，你这个反应，好歹看得出你已经知道信使是什么了。
依娜姆:不像别的家伙，我就算跟他们说信使，他们也不知道是什么东西。
嘉维尔:等等，你什么时候变成信使的？
依娜姆:我从一开始就是信使......
依娜姆:这里好歹也是萨尔贡境内诶，你该不会觉得萨尔贡对这一片区域真的一无所知吧。
嘉维尔:啥，不是吗？
依娜姆:当然不是，据我所知，这里几百年前，其实是萨尔贡某聚落的一个矿场。
依娜姆:但是当时因为天灾的原因，那座移动城市离开了，这片矿场也就废弃了。
依娜姆:当时留下的人以及后来回来的人基本形成了现在的人口。
依娜姆:原本官方好像也是想过把最近的移动城市开过来重新利用一下的想法。
依娜姆:就十几年前，你也知道的那次。
嘉维尔:哦，那一次啊，我和祖玛玛都看到过，那家伙从那天起就变得怪怪的。
依娜姆:是吗？哎，不过最后我也不知道是因为什么放弃了，大概是勘测了一下发现这片矿区没有那么有价值吧。
依娜姆:毕竟如果要把城市停在这片区域，和别的城市的距离就太远了。
依娜姆:听说很久以前这片无人区好像还是挺繁荣的，也不知道是多久以前了。
依娜姆:算了，不说这个，反正我大概嗯？是几岁来着？算了，反正成为信使后就被派到这里来了。
嘉维尔:哦。
依娜姆:唉，我难得找到人说这些话题，你就不能假装听得津津有味一点。
嘉维尔:麻烦。不过，既然你是信使，为什么我感觉以前从没见你离开过这里？
依娜姆:那当然是因为，这里这么封闭，我除了想去城里买点东西，根本没有信要寄啊！
依娜姆:从我开始当信使到今天，真正出去了还和这里有联系的人，只有你一个！
依娜姆:因为实在没事做，我干脆就没事去最近的城市买点东西回来和大家做做生意。
依娜姆:久而久之，就变成大家口中做生意的依娜姆了。
嘉维尔:原来如此，我以前都没发现。
依娜姆:就你以前那样能发现才怪了......
依娜姆:不过，虽然我算是在城市里长大，现在我也更喜欢在这边的生活就是了。
依娜姆:简简单单，没什么不好的。
嘉维尔:我也一直都觉得你和雨林里其他黎博利没啥区别。
依娜姆:我就当你是在夸我了，所以你找我有什么事？
嘉维尔:我先问一问，AUS是怎么回事？不会是你找来的吧？
依娜姆:AUS？怎么可能，她们可是就算是我这样没什么见识的人都听过名字的乐队，我哪里请得来。
依娜姆:倒不如说，我看到她们的时候才是最吃惊的那一个好不好。
依娜姆:她们真的只是路过而已，那段时间还是我给她们做的翻译呢。
依娜姆:哎呀，说到这个我就来劲了，你来得正好，不懂的人我都不知道该怎么向他吹嘘这件事。
依娜姆:我还有她们的亲笔签名唱片呢，你要不要看看？
嘉维尔:算了，我又不是她们的粉丝，只是觉得有点不可思议而已。
依娜姆:哎，看起来你在外面这么久，品味没有见长啊，嘉维尔。
嘉维尔:小心我揍你啊？比起这个，我和博士正要去找祖玛玛，路过你这里，就想在你这里补给一下。
依娜姆:好啊。虽然老规矩是以物易物，不过既然你已经知道外面什么样了，你也可以用流通货币跟我交易。
依娜姆:......哦，等等，被你一串问题给问懵了，差点忘了我其实也有事找你。
嘉维尔:啊？
依娜姆:你有没有一个叫可颂的朋友？
嘉维尔:可颂？她和我们一起的，我们正在找她呢，你见到她了？
依娜姆:你可以去集市那边看看。
阿达克利斯人A:走过路过不要错过！新鲜出炉的原木雕刻！
阿达克利斯人B:看看瞧瞧，从我阿爷那一代传下来的矿石！用它打造武器，保证锋利！
依娜姆:哈哈，这些吆喝都是我教给他们的，挺像那么回事吧？
依娜姆:喏，可颂就在那里。
可颂:这块矿石真好看诶，嗯嗯，这下赚到了~
嘉维尔:可颂，你怎么在这里做起生意来了。
可颂:嘉维尔，博士！哎呀，我可算找到你们啦！
可颂:没事没事，我好着呢~
可颂:啊哈哈，博士，不要露出那副表情嘛。
可颂:我正打算让依娜姆带我去神庙找你们呢。
可颂:不能诶，但是做生意这种事，即使语言不通也没关系的！
依娜姆:我前天在路上恰好捡到她，看她好像是外地人的样子就把她带到了这里来。
依娜姆:这个女孩子做生意很厉害啊，虽然语言不通，但用商人的语言和我的手下找到了交流的方法，很快就融入了这里。
嘉维尔:看得出来。可颂，你有遇到其他人吗？
可颂:没有，我也有问依娜姆这件事，不过她也没听说类似的消息。
嘉维尔:好吧，至少你没事，剩下的还有宴和煌。煌那家伙，第一个主动跳下去的，我倒是不怎么担心，至于宴......
阿达克利斯人:依娜姆，不好了，有一群阿达克利斯向我们部族杀过来了！
依娜姆:什么？是哪家部族这么不长眼？
阿达克利斯人:好像是巨木部族的！但是领头的是个拿着刀的怪胎！
依娜姆:哈？怪胎？
依娜姆:我手下说有个拿着刀的怪胎带着一群阿达克利斯杀过来了，拿着刀的怪胎是什么东西啊？！
可颂:等等，拿着刀，怪胎......难道说，是宴？！
依娜姆:是你们的同伴？啧，总之不管怎么样，他们好像已经杀进来了，嘉维尔，还有那边那个带兜帽的，你们也来帮忙！
可颂:啊，我也来！
宴:小的们，上啊！
宴:诶，虽然你们听不懂我在说什么，但是加油哦~
宴:啊哈，虽然一开始有些讨厌，不过带着这群家伙到处打架好像也挺有乐趣的嘛。
嘉维尔:喂，宴，你这家伙在干什么啊！
宴:咦，嘉维尔，可颂，还有博士，嗨！
嘉维尔:谁跟你嗨了！你怎么带人来袭击村庄了！
宴:咦，这里是嘉维尔你家吗？那我不抢了。
可颂:让其他人也停下来啦！
宴:呃，可是，那个，他们听不懂我说的话诶。
嘉维尔:啧，没办法，把这群傻子全部放倒吧。


RI-5 各有所长 行动后

嘉维尔:所以你怎么会带着这群阿达克利斯来袭击的？
宴:唔，我只是看到这里有个村庄，就想着打群架应该挺好玩的......
可颂:......该说不愧是你吗，一旦涉及到战斗，就完全变了个人呢。
宴:呜呜，对不起啦。
嘉维尔:不过，你这家伙到底是怎么做到语言不通还能使唤这群家伙的。
宴:关于这个，其实我也不是很清楚。
宴:啊，我的美甲被刮到了，好烦。
宴:美甲套装在掉下来的时候也不知道飞哪儿去了，好烦乘二。
宴:打架出了好多汗，这里的空气又这么潮，衣服都湿透了，好烦乘三。
宴:而且我明明只是在这里走路，为什么不停地有阿达克利斯来和我打架啊，好烦乘四。
宴:而且，说到底，一开始是说这里是个度假的好地方我才来的，但是这里哪里像度假胜地啊！
宴:嗯？有人在悄悄靠近我？那些人是......阿达克利斯？
宴:然后，我就把靠近我的那些人全都打了一顿。
宴:后来，又有更多的人来，我就又把他们打了一顿。
宴:打到最后，他们不知道为什么就对我毕恭毕敬的了。
依娜姆:哦，我懂了，他们可能把你当成新奇的动物了，毕竟我们这里没有长你这样的人。
宴:哈？！我这样青春可爱的美少女哪里像动物了！
依娜姆:呃，老实说，从阿达克利斯的角度来看，你可能确实像个怪胎。
依娜姆:而且我看到跟随你的这群人里，有巨木部族的族长，问了他一下，他说，现在你才是巨木部族的族长。
宴:诶？
依娜姆:也就是说，你把一支部族的族长打败了，他们认为你是新的族长，所以才会跟着你。
宴:诶？他们明明听不懂我说话，这也行？！我还以为他们只是好玩才跟着我的......
依娜姆:在这里，你只要够强大，就可以。
宴:这可怎么办啊，博士......
宴:呜呜呜，博士好绝情！
宴:呜呜，博士不要用那种眼神看我嘛。
宴:我又不是故意的......
宴:诶，我才不要！我才不要过没电视没空调的生活！
嘉维尔:算了，至少找到了你和可颂，现在就剩下煌了。
宴:煌大姐应该不会有事吧，想象不出她出事的样子诶。
可颂:是啊。对了，博士，接下来我们要去干什么，去神庙参加嘉维尔说的祭典吗？
嘉维尔:哦，对，忘了你们不知道，博士，你来解释一下吧。
可颂:嗯嗯，原来如此，所以我们现在是要去找那个叫祖玛玛的人要回引擎对吗？
嘉维尔:没错。
宴:诶？祭典就这么结束了吗？
嘉维尔:是啊。
宴:那我不是白来了吗！
宴:算了，反正听起来就是那种我不会很感兴趣的东西。
宴:比起这个，嘉维尔，说好的这里适合度假呢！
嘉维尔:啊？你不觉得这里环境很好吗？
宴:虽然，确实，是这样，没错！
宴:但是，这里一点也没有度假的要素啊！
嘉维尔:度假的要素是什么样的啊？
宴:当然是，海边，沙滩，阳伞，冰淇淋啊！
宴:为了这个，我还特地准备了新的泳装，而且出发前就穿在衣服下面了！
可颂:诶，我倒是单纯地没有什么事做就跟来看看了......
嘉维尔:呃，我一开始就没说过有这种东西吧。
宴:你不是说可以玩水的吗！
嘉维尔:那确实有啊，雨林深处有一座大瀑布，我们可以在那里玩水。
嘉维尔:而且为了去祖玛玛的部族，我们肯定要经过大瀑布。
嘉维尔:别说你，我也带了泳装呢，只不过我没拿出来而已。
宴:真的吗，好耶！
依娜姆:看起来人找到了啊。
嘉维尔:多亏了你啊，依娜姆，谢了。
依娜姆:小事。
依娜姆:哦对了，特米米那孩子呢，不是应该跟你们在一起吗？
嘉维尔:不知道，她好像有自己的事，之后会跟她汇合吧。
依娜姆:好吧，那麻烦你们把这些书带给她。
嘉维尔:让我看看，《都市丽人》，《100天教你如何学会企业管理》，《如何成为一个时尚专家》......
嘉维尔:这都什么奇奇怪怪的书啊！
依娜姆:她就是靠这些书学的萨尔贡语和对外界的知识的，啊，当然基础是我教她的。
宴:唔，靠这些学会萨尔贡语应该很难吧。
依娜姆:是啊。但她就是这么学下来了，一个字一个字，一个词一个词。
依娜姆:其实，比起学习的艰难，一开始她那种不知道自己该怎么做而焦急的样子才让人看着都难受。
依娜姆:我也是因为这个才决定教她萨尔贡语的。
依娜姆:嘉维尔，她为了追上你，可是非常努力的啊。
嘉维尔:......不用你说我也知道。
依娜姆:不过，我自己对外界也没有那么了解，而且我每次能带的书也就那么一点，所以我也不确定她从这些书上学到的东西到底有没有用，啊哈哈。
嘉维尔:......难怪我觉得她好像有点怪怪的。
嘉维尔:等等，祖玛玛的萨尔贡语难道也是你教的？
依娜姆:不是。其实这一点我也挺好奇的，她虽然也有让我帮她找机械相关的书籍，但就好像突然学会了萨尔贡语。
依娜姆:而且她还在教部族里的人学。
嘉维尔:......博士，你怎么看？
嘉维尔:果然博士也这么想吗......
嘉维尔:你的意思是让我自己去想吗？
嘉维尔:嘿，好吧，那我就用自己的做法来解决问题。
依娜姆:看在你是新顾客的份上，收你300萨尔贡币好了。
宴:博士一副完全无所谓的样子耶。
可颂:诶，但我觉得教萨尔贡语不是坏事啊，能够和外界交流的话，这里的人也能过上更好的生活吧？
依娜姆:也许吧，我是觉得即使不过上所谓更好的生活，这里的生活也已经足够了就是了。
依娜姆:虽然你们生活在城市里的人大概没有办法理解。
可颂:是吗......
宴:啊，我多少能理解一点！毕竟我在东国的老家也是乡下呢。
可颂:诶，我还以为宴你这么懂潮流，肯定是都市长大的。
宴:没有没有，我只是对这方面比较感兴趣而已啦。
依娜姆:呼啊，我好困，睡午觉去了。
依娜姆:我这个部族里，摆在外面的都是拿出来交易的，看中什么就让嘉维尔帮忙翻译一下就好了。
依娜姆:嗯？


RI-6 邂逅 行动前

森蚺:大祭司，状态怎么样？
大祭司:噢，我不得不说，开炮的声音吓到我了，我在开炮的时候差点就飞出去了！
森蚺:我问的是大丑。
大祭司:我只是顺便提一下我的状况。大丑和预想的一样，连续开炮会导致过热。
大祭司:但是效果很好，嗯，我不得不说，效果非常好！虽然我确实被吓到了！
大祭司:总之回到部族之后，还要好好修一修！
森蚺:嗯，这次的祭典太急了，大丑还没有准备好。
森蚺:原本我想等大丑准备好再和其他部族商量重新举办祭典的，结果现在就举行了。
大祭司:没关系，结果好就行了！
大祭司:我还记得那些小家伙们看到大丑时脸上吃惊的表情！哈哈，太有趣了！
森蚺:嗯，目的已经达到了。
大祭司:接下来，这里将迎来新的秩序，新的时代！噢，机械时代！听起来太棒了。
大祭司:你觉得叫“大丑时代”怎么样？哦，我觉得“大祭司时代”也不错，听起来和我一样酷炫。
森蚺:就叫机械时代就好了。
大祭司:哎，你这孩子什么都好，就是太古板了，既然学习了外面的知识，就应该看到更多的东西！
大祭司:你看我，这一身打扮，不觉得很潮流，很有知性吗？
森蚺:太矮了根本就看不到，不过潮流是什么？
大祭司:噢，算了，对不起，我不该和你聊这个话题，但是没关系，我会亲自为你挑选一套适合大酋长身份的衣服的！
森蚺:衣服随便，比起这个，留在部族的人刚才传来消息，他们抢到了一个引擎。
大祭司:什么？真的吗？
森蚺:嗯，好像是从嘉维尔回来的载具上抢来的。
大祭司:太好了，我迫不及待地想要看到它了！
大祭司:哦，这么一说，我直接去看看不就好了，那我先走了！
森蚺:大祭司还是老样子。
阿达克利斯人A:喂，族长身边那只黎博利是谁啊？
阿达克利斯人B:你是新来的吧？那是大祭司大人！开大丑的！
阿达克利斯人A:什么，我也想开大丑啊！
阿达克利斯人B:算了吧，你是不知道，以前大丑还没完成的时候，天天爆炸，弄伤了好几个弟兄，到后来谁都不敢坐上去了。
阿达克利斯人B:然后大祭司大人就来了，别小看他，他每次被炸飞出去都能活着回来！
阿达克利斯人A:啊？这么厉害？！
阿达克利斯人B:是啊，虽然不知道他以前是哪个部族的，但是我们现在都叫他大祭司大人！
阿达克利斯人A:嗯？那边的不是尤吉吗？喂，尤吉。
尤吉:是你们啊。
阿达克利斯人A:你不是和你哥哥在一起吗？你哥哥呢？
尤吉:我正要为这个去找族长。
阿达克利斯人A:蠢货，现在要叫大酋长！
尤吉:哦，我正要为这个去找大酋长。
森蚺:怎么了？
尤吉:大酋长，我哥哥得了石头病。
森蚺:说萨尔贡语。
尤吉:啊，是，对不起，我还不怎么熟练。
森蚺:......他怎么得的？
尤吉:哥哥之前为了采到更多的矿，不顾我的反对一个人去了里面的矿区......
森蚺:那个蠢货，我不是说过绝对不能深入矿区的吗！
森蚺:他现在人呢？
尤吉:他现在被嘉维尔带走治疗了。
森蚺:嘉维尔？
尤吉:嗯，嘉维尔好像真的成了医生，本来哥哥很难受的样子，她三两下就让哥哥看起来好多了。
森蚺:......原来成为医生不是谎话吗。
尤吉:嘉维尔还让我给你带话。
森蚺:她说什么？
尤吉:她说她有事来找你，她好像很生气的样子。
阿达克利斯人A:嘿，肯定是被族长打败不服气！
阿达克利斯人B:没错，族长那一下，轰！实在是太厉害了！
阿达克利斯人A:你忘了叫大酋长！
阿达克利斯人B:你也忘了！
阿达克利斯人A:烦死人了，混账，族长就是族长！
阿达克利斯人B:你才烦死人了！我就是改不过口来！
森蚺:我知道嘉维尔不是那种人。
尤吉:大酋长，我相信嘉维尔。
森蚺:嗯，我也相信她，你的哥哥不会有事的。他在哪里？
尤吉:在特米米的部族。
森蚺:特米米......之后你再去接你哥哥吧。
尤吉:我知道了。
大祭司:我猜嘉维尔肯定是来要回她的引擎的！
森蚺:......除非她能赢过我。
森蚺:我承认，嘉维尔很强，但她认为自己的拳头就是一切。
森蚺:我不认同。
森蚺:如果她来要回引擎，那就再让她尝尝大丑的威力。
森蚺:......但我不会把引擎还给她的，这台引擎对我们部族，不，对我们的未来也很重要。
？？？:刚才，你是不是提到了嘉维尔。
森蚺:燧石，你听到了。
阿达克利斯人A:回家里的床上喊你的大酋长吧！
阿达克利斯人B:你才是，让你阿母教你大酋长怎么喊吧！
燧石:你们太吵了。
阿达克利斯人A:嘎。
阿达克利斯人B:你......克玛尔？
燧石:你不想让她来，对吧？
森蚺:她来，我会打败她。
燧石:那就是不想。让我去阻止她。
森蚺:好。
燧石:那我走了。
燧石:......
森蚺:你怎么回来了？
燧石:嘉维尔，在哪儿？
煌:啧，这个雨林好潮湿啊，才走半天背上就都是汗了，而且我都走了两天了也没见到一个人。
煌:幸好我早就把泳装穿在里面了，这下倒是正好，直接用上了。
煌:不过，爬上树看到的也只有树，嘉维尔说的祭典到底在哪儿啊！
煌:喂，有人吗！
煌:喂，嘉维尔，你的尾巴好细啊！
煌:喂，博士，你的兜帽是不是该换换了！
煌:......啧，果然博士他们不在附近啊。
煌:唉，要是博士有什么闪失，我可怎么向阿米娅交代啊。
煌:虽然嘉维尔说看着博士应该可以放心......不对，以那家伙的性格，我真的可以放心吗？
煌:唉，越想越担心，要不然砍几棵树制造点噪音试试？
燧石:......按照尤吉的说法，嘉维尔应该在这个方向。
煌:哇，我终于见到人了！
煌:嗨，你好啊！
燧石:没见过的穿着，你是谁？
煌:啊？你说啥？
燧石:听不懂我说的话吗？
煌:喂，不会吧，嘉维尔那家伙可没说过语言不通的事啊。
燧石:但是，看上去很强的样子。
煌:喂，这就是这里人的待客之道？
燧石:果然是个强者。
燧石:在打败嘉维尔之前，先和你战一场吧。
煌:嗯？这家伙的发音好像提到了嘉维尔？
煌:算了，我正心情不好呢，既然你要打，那我奉陪！


RI-6 邂逅 行动后

？？？:怎么只有你们？
族长A:巨木部族的人不见了，我听说好像他们的首领被一个外来者打败了。
佩塔:火石部族还有粗尾部族被一个不知道哪里来的背着很多武器的家伙给全打趴下了。
族长A:还有几个部族选择了加入祖玛玛的部族。
族长B:老实说，祖玛玛搞出来的阵仗真厉害，要不是我是嘉维尔的追随者，说不定也要去加入祖玛玛了。
？？？:......没关系。
？？？:有你们几个部族的人也足够了。
族长B:喂，我们真的能战胜祖玛玛吗？
？？？:嗯。
？？？:嘉维尔一定能够战胜祖玛玛的巨大机器，到时候，就由我来成为大酋长，让嘉维尔留下来。
佩塔:佩塔觉得，这样不好。
？？？:.......
？？？:但是，这是唯一能让嘉维尔留下来的方法。
？？？:不要忘了，我们是为了什么才成立的“嘉维尔意志”！
？？？:“嘉维尔意志”不只是一个部族，是我们所有希望嘉维尔成为大酋长的人的联盟！
族长B:我支持特米米，我只认嘉维尔做大酋长。
族长A:没错，嘉维尔才是应该领导我们的人！
族长C:嘿，要是我不同意，我就不会站在这里了！
佩塔:......佩塔不喜欢，但是佩塔会做。
？？？:那么你们到了祖玛玛部族外面等我来找你们，明白了吗？
其他族长:好。
？？？:那么，一切都是为了嘉维尔。
其他族长:一切都是为了嘉维尔！
煌:博士，还有其他人也在！太好了，终于找到你们了！
煌:唉，博士，你可把我担心坏了。
嘉维尔:嗯？煌，你怎么就把泳装穿——你的背上怎么还有个人？
煌:这小姑娘是我刚才走在路上遇到的，也不知道怎么回事见面就打我。
煌:那我肯定打回去啊，就把她和她手下全给打趴下了。
煌:不得不说这小姑娘身手还不错，也挺抗打，我就带上了，想着找到你之后让你帮我问问为什么要打我。
嘉维尔:哦，克玛尔的话，我觉得她大概就是单纯看你挺厉害，就想跟你打一架，这家伙可是个战斗狂。
煌:哈，能被你这么评价的家伙还真是稀奇啊。
嘉维尔:我又不是战斗狂，我只是习惯用比较直接的方法解决问题而已啊。
煌:行行行。
燧石:......这里是......哪里......
嘉维尔:你醒了，克玛尔。
燧石:嘉维尔？！你怎么在这里？
嘉维尔:你遇到了我的同伴，对她出手然后被她打倒了。
煌:嘿，你终于醒了，小姑娘。
燧石:......
煌:喂，嘉维尔，她干什么，怎么刚醒就忽然向我弯腰了？！
嘉维尔:克玛尔，你要干什么？
燧石:我在她身上感受到了连我在祖玛玛身上都没感受过的更纯粹的强大。
燧石:嘉维尔，我对你失去兴趣了。你好像能和她交流，帮我告诉她，请指导我。
嘉维尔:哦，她说让你教她。
煌:啥？！
嘉维尔:大概意思就是觉得你太强了，想做你小弟，这样的感觉吧。
煌:......博士，怎么办啊，我从没遇到过这种事！
煌:呃，要不让她先跟着我们？
嘉维尔:也行，喂，克玛尔，你先跟着我们好了。
燧石:好。
燧石:不过，现在，叫我燧石。
煌:说起来，祭典怎么样了？
嘉维尔:博士，你来给煌讲解一下。
煌:不惜让手下感染矿石病也要造机器？
煌:嘿，这我可不能坐视不管。
煌:那还等什么，博士，继续前进吧！
宴:不过，我们还有另一个地方要去！
煌:啊？


RI-ST-2 休息时间

迪伦:Lancet-2，我有个严肃的问题。
Lancet-2:请问。
迪伦:你不会没电吗？
Lancet-2:啊，关于这一点请不用担心，在出发前，可露希尔姐姐为我换上了超长续航的新型电池。
Lancet-2:理论上我可以在一个星期内不用补充任何能源。
Lancet-2:而且飞行器上也还有备用的电池，所以请不用担心我。
迪伦:好吧。
迪伦:不知道小刻那孩子怎么样了，我们回来的路上她忽然窜起来就跑了。
Lancet-2:确实，刻俄柏小姐现在的状况让人有些担忧呢，不过考虑到她旺盛的生命力，应该不用太过担心呢。
迪伦:也对。
迪伦:啊，好无聊。
迪伦:飞行器检修完毕，嘉维尔送过来的病人的病情也稳定了下来，暂时没有什么别的事可以做了呢。
迪伦:而且和这里的人语言又不通，早知道就跟博士去看那什么祭典了。
Lancet-2:飞行器是很重要的罗德岛财产，必须要好好保护才行呢。
迪伦:说说而已，我是驾驶员，这点我当然是知道的。
迪伦:你就好啦，Lancet-2，无聊的时候可以切休眠模式，我昨天睡了12个小时，现在根本睡不着。
Lancet-2:唔，确切地说，对我来说，并没有“无聊”的概念呢。
Lancet-2:虽然我可以理解迪伦先生你现在的感情，可露希尔姐姐也经常会发出这样的感慨，以及通常这样的情况下她就会去做些奇怪的事。
迪伦:......我不是第一次这么想了，Lancet-2，你和其他小车里面真的不是装了个人吗？
Lancet-2:不是呢，我的里面是精密的电路结构，你要看吗？
Lancet-2:虽然由于我的性格预设是女性，所以对于向异性展现身体这件事，我可能会做出一些我自己都无法预想的额外行动。
迪伦:呃，算了。
迪伦:就算要看，这种时候我肯定也是想看泳装啊。
Lancet-2:泳装？
迪伦:是啊，现在可是夏天，大家穿上泳装玩水还挺正常吧。
Lancet-2:这样的话，我来为你播放一段海浪的音频吧。
迪伦:别啊，这样不就显得我更惨了。
Lancet-2:......难道说，迪伦先生想看我的泳装吗？
迪伦:才不要啊！
Lancet-2:是呢，对不起，毕竟我只是机器。
迪伦:呃，抱歉，我不是那个意思。
Lancet-2:请不用介意。说起来，迪伦先生见过海吗？
迪伦:呃，算是见过吧，大概是去年夏天，银灰老爷因为行程有变借用了罗德岛的飞行器，当时是我作为驾驶员送他去的。
迪伦:到了地方后我才发现好像是个度假的地方，然后被银灰老爷邀请体验了一把VIP的生活。
迪伦:啧啧，我在那时才知道，原来是贫穷限制了我对有钱人的想象。
迪伦:你看，我还有那时候的照片呢。
Lancet-2:迪伦先生向往那样的生活吗？
迪伦:嗯？向往啊......虽然那几天确实很爽，不过真要我一直过那样的生活，我肯定是过不惯的。
迪伦:还是在驾驶舱里吃泡面，每天日夜颠倒的生活适合我。
Lancet-2:这样可不行，迪伦先生，我来为你设计一套比较科学健康的作息表吧。
迪伦:那还是免了吧！
Lancet-2:真遗憾。可露希尔姐姐虽然为我设计了这个功能，但是无论是她还是博士，都从来没有用到过这个功能。
迪伦:哈哈，那两位确实。
迪伦:哎，不过，话又说回来，这里的部族的生活比我想象的其实也好不少，该有的都有。
Lancet-2:是呢，虽然这里比起外界的生活在便利和舒适程度上差了许多，但是也并没有什么特别不便的地方。
Lancet-2:根据我的记录，这两天，迪伦先生的身体健康水平也有所回升。
迪伦:真的假的？
Lancet-2:是真的。
迪伦:这就是所谓的回归自然吧？嘿，也是，毕竟说白了，所有人还不都是从这样的生活过来的。
迪伦:对了，我记得嘉维尔说过，在那边的雨林中有一座巨大的瀑布，等博士回来后，去那边玩应该不错。
Lancet-2:他们说不定已经过去了也说不定呢。
迪伦:博士做事一向公平，我相信他们一定不会抛下我们去玩水的！
Lancet-2:是呢，在那之前，就先耐心等待吧。
？？？:这里有叫迪伦的人吗？
迪伦:我！
迪伦:嗯？你会说萨尔贡语？
依娜姆:会。和一台机器在一起的人，嗯，应该是你没错了。
依娜姆:叫博士的家伙让我给你带了一封信。
迪伦:嗯？让我看看。
迪伦:......Lancet-2，看来我们有事做了。
宴:哇，远远地就听到水声了，没想到这座瀑布有这么大！
嘉维尔:哈，我没瞎说吧。
宴:好吧，这次就原谅嘉维尔了~
煌:哈哈，确实是相当壮观的瀑布啊。
嘉维尔:特米米好像还没来的样子，先在这里休息一会儿吧。
宴:好耶，我的泳装总算是没有白穿~
燧石:......
煌:战意盎然啊，小姑娘。
燧石:......
煌:嘿，反正没事做，就再陪你打几场好了。
宴:煌大姐和那个女孩子打的真激烈呢。
可颂:是啊。
宴:真不知道打架有什么好玩的。
可颂:......你在战斗的时候可不是你说的这样哦，宴。
宴:啊哈哈，说的也是。
宴:话说，可颂你穿的不是泳装吧。
可颂:啊哈哈，被你发现了。这其实是我买的户外套装，防水性还不错，勉强可以算作泳装啦。
宴:你还真是喜欢实用性比较强的东西诶。
宴:不过，虽然不是海边，不过在瀑布边玩水也挺有意思的呢！有种回归自然的感觉，可惜我没有带相机了。
可颂:是呢，我也是第一次来到这样的野外，感觉比想象的要有趣多了~
宴:咦......
可颂:怎么了？
宴:我是不是看错了？
可颂:嗯？
宴:那个难道不是小刻吗？
嘉维尔:博士，这座瀑布不错吧。
嘉维尔:哈哈，我以前也很喜欢来这里洗澡。
嘉维尔:你好像在想事情的样子啊，博士。
嘉维尔:口气不小啊，博士。
嘉维尔:渡过这里，然后再走一段路，应该就要到祖玛玛的部族了。
嘉维尔:收到特米米的来信时，我可没有想到事情会变成这样。
嘉维尔:......唉，博士，我这几天一直有一件事比较苦恼，我们也算交情不错了，我就问问你好了。
嘉维尔:你觉得......
宴:博——士——！
嘉维尔:怎么了？我正在和博士说话呢。
宴:看那边！
嘉维尔:那是......小刻？
刻俄柏:找到啦，是蘑菇海洋！
刻俄柏:洗澡咯！
嘉维尔:看起来还没恢复神智的样子。
宴:但是她在水里打滚的样子好可爱哦。
嘉维尔:唉，这个傻孩子。
嘉维尔:干脆让她就这么玩一会儿好了......
嘉维尔:比起这个，博士，我刚才要和你说的是——
嘉维尔:你觉得我的尾巴和以前比有没有变粗？
嘉维尔:什么？是真的吗？完了完了，这下回去之后要注意饮食了。
嘉维尔:干嘛啊，博士，用那种眼神看我，尾巴可是阿达克利斯的命根！
嘉维尔:啧，果然不该指望你。
嘉维尔:你不知道，特米米那个尾巴以前可没这么粗，唉，我可不想变成那样的大尾巴。
嘉维尔:嗯？想法是什么意思？
嘉维尔:我觉得那家伙挺厉害的啊，能捣鼓出那么大的机器。
嘉维尔:嘉维尔:博士，我就知道你肯定也会感兴趣的！
特米米:嘉维尔！
嘉维尔:你来了啊，特米米。你的事情办完了？
特米米:嗯！
宴:嗯嗯嗯？
特米米:怎、怎么了？
宴:好可爱的女孩子！嘉维尔，原来你也有这样的朋友啊，我还以为你认识的都是和你一样满脑子肌肉的家伙呢。
嘉维尔:你这家伙很失礼啊！
宴:细腻的皮肤，精致的五官，暗黑系的穿搭也很合身。
嘉维尔:暗黑系？很流行吗？
宴:没有吧，不过在一部分人里还挺受欢迎的哦。
特米米:我、我是在杂志上学来的，据说外面的人都是这么穿的。
宴:啊，看来你对时尚有很深的误解呢，不过也没办法，毕竟是这样的地方，会有这样错误的观念也是难免的！
宴:不过没关系，就由宴姐姐我来传授给你正确的时尚知识吧！
宴:嘉维尔，我就把她带走了！
特米米:诶？诶诶诶？
嘉维尔:呃，随你吧。
嘉维尔:总之，这下人就到齐了。
嘉维尔:我去让小刻清醒一下......
刻俄柏:休息结束！小刻要继续战斗了！
可颂:嘉维尔，她又要跑了！
嘉维尔:什么？
嘉维尔:啧，大家快把衣服换好了！快追！
特米米:这个方向，好像是祖玛玛部族的方向......
宴:等一下！你换得这么快的吗？！
宴:等等我们啊！
煌:有什么好换掉的！就这样出发！


RI-7 有客先来 行动前

大祭司:哇啊啊啊啊！
阿达克利斯人A:啧，又失败了，不过这次飞的弧度不错啊。
阿达克利斯人B:飞哪儿去了？
阿达克利斯人A:不知道，反正待会儿就跑回来了吧，我们继续。
阿达克利斯人A:那么，这根管子该接哪里呢——
阿达克利斯人A:哈哈，这个接口长的很正点啊，就插你了！
阿达克利斯人A:喂，能发动吗？
阿达克利斯人B:不行啊，你到底会不会啊！
阿达克利斯人A:叫什么叫，这个引擎我从来没见过，让我多试试！
阿达克利斯人B:让我来试试！
阿达克利斯人B:照我看，这根管子应该插这里，然后这个按钮是啥？算了，按了就对了。
阿达克利斯人A:你这家伙才是在乱搞啊！明明应该这样插才对！
阿达克利斯人C:你们两个蠢货在干什么，油管都没插上，还是得我来！
阿达克利斯人C:油管该插哪儿来着，算了，这个口比较大，就你了！
阿达克利斯人C:喂， 谁来启动一下试试！
大祭司:我回来了！
大祭司:现在的年轻人真是不懂尊敬老人，我被炸出去了也没有人来找我一下吗！
阿达克利斯人A:可是大祭司大人你每次都会像现在这样好好地跑回来啊，大家都习惯了！
阿达克利斯人B:哎呀，别废话了，赶紧启动试试！
大祭司:好好好。
大丑:————！
大祭司:大丑，我的好孩子，该起床了！
阿达克利斯人A:噢！大酋长，它终于动了！
阿达克利斯人B:这美妙的引擎声！我从来没听过这么动听的声音！
阿达克利斯人C:哈哈，我就说还是得我来！
森蚺:你们是怎么做到的？
阿达克利斯人A:就像你看到的一样啊，大酋长，它就是这样动了！
阿达克利斯人B:把这根管子插在这里，然后把那根管子插在那里！
阿达克利斯人C:就像我们怎么造出的大丑一样！
森蚺:很好。
大祭司:啊，曾经是一坨废铁的大丑，今天居然已经变得这么像样了，啊，此情此景，真是让我想高歌一曲！
森蚺:但你唱歌很难听。
大祭司:什么？！好吧，我还觉得我挺有歌唱天赋的......真遗憾！
大祭司:哦，对，或许是唱法的问题。
大祭司:嗯，没错，一定是这样，下次我要试试美声的唱法！
阿达克利斯人:大酋长，有人冲进来了！
森蚺:是嘉维尔吗？我......
阿达克利斯人:不是！是一个带着很多武器的怪胎！
森蚺:什么？
特米米:前面应该就是祖玛玛的部族了。
嘉维尔:这家伙，居然把自己的部族都改造成这样了。
煌:看起来挺厉害啊！
特米米:咦，里面怎么好像很热闹的样子。
嘉维尔:嗯？怎么就打起来了。
刻俄柏:可恶的整合运动，居然想要抢走小刻的名字，这可是比蜜饼还要珍贵的东西，小刻绝不原谅你们！
阿达克利斯人A:嘎啊啊啊啊啊！
阿达克利斯人B:这个怪胎是哪里来的，好厉害！
阿达克利斯人C:虽然听得懂她说的是什么，但是整合运动是什么啊！
宴:咦，那不是小刻吗？
特米米:是的。
煌:听动静，小刻应该已经在里面闹起来了。
嘉维尔:总之，先让她冷静下来吧！


RI-7 有客先来 行动后

刻俄柏:居然有这么强的整合运动，哼，但是小刻不会输的！
嘉维尔:啧，这个傻丫头。
嘉维尔:醒醒！
刻俄柏:唔？这里是哪里？
刻俄柏:啊，是嘉维尔！还有大家！
刻俄柏:诶嘿嘿，博士早上好。
刻俄柏:唔，博士的脸色有点可怕，是我做错了什么吗？
刻俄柏:博士不要生气好不好......
刻俄柏:呜呜呜，头好痛，博士。
刻俄柏:为什么突然敲我的头呀......
嘉维尔:精神看起来至少恢复正常了。
嘉维尔:小刻，你还记得你怎么来到这里的吗？
刻俄柏:......唔，忘了！
嘉维尔:好吧。
嘉维尔:来，你先躺下，我给你看看身体还有没有出问题，还有下次别乱跑了。
刻俄柏:好~咦，这里是哪里啊？
嘉维尔:这里是......啧，不知道怎么给你解释，反正躺好就对了！
刻俄柏:哦——
森蚺:嘉维尔，你在搞什么鬼？
嘉维尔:啧，给你解释也很麻烦，总之你先等等。
森蚺:......
嘉维尔:好了，没什么大碍，去博士旁边待着，别乱跑啊，再乱跑不给你蜜饼吃了。
刻俄柏:哦！蜜饼！
森蚺:可以了吗？
嘉维尔:可以了。
森蚺:那么，嘉维尔，你在搞什么鬼？
嘉维尔:唉，说起来有些复杂，总之我是来找你的。
森蚺:引擎我是不会还给你的。
嘉维尔:虽然引擎也是一件事，不过我有别的事要找你。
森蚺:别的事？
嘉维尔:你是不是让手下去开采铁矿了？
森蚺:是。
嘉维尔:......啧。
森蚺:嘉维尔，我没想到你是这么不服输的人。
森蚺:被大丑打败让你不服气吗？
嘉维尔:不，那个叫大丑的东西确实不赖，我心服口服。
嘉维尔:但如果你不惜让手下染上矿石病也要去开采矿石的话，那我作为医生，就必须要阻止你。
森蚺:嗯？矿石病？哦，你在说石头病。
森蚺:我没有。
嘉维尔:啊？
森蚺:我告诉过他们很多次不要靠近矿区深处。
嘉维尔:可是你的手下明明感染了矿石病！
森蚺:会有不听话的家伙跑进去，这个我拦不住，你说是吧，尤吉？
尤吉:是，哥哥是想多给大酋长采一些矿才冒险跑进矿区深处的。
嘉维尔:啊？那你早说啊！
尤吉:你又没问。
嘉维尔:这么重要的事......！
嘉维尔:啧，好吧。
嘉维尔:博士，我该不会真的没问吧？！
嘉维尔:啧，博士，连你也拆我的台！
森蚺:而且......
嘉维尔:喂，你干嘛突然脱衣服？
嘉维尔:嗯？！你的身体......
森蚺:我从小就一直在矿区里到处跑，会得石头病也是很正常的事。
森蚺:但是，我也敢说，没有人比我更了解矿区里哪里有那种会让人得病的矿石。
嘉维尔:......
嘉维尔:这样啊。
嘉维尔:好吧，那是我错怪你了，抱歉哈，祖玛玛。
森蚺:没事。
宴:诶，就这么和解了？！
宴:一般这种情况不是应该互不相让然后大战三百回合的吗？
可颂:别期待这种事啦！
嘉维尔:那我们来聊聊另一件事吧。
嘉维尔:我们的引擎在你这里对吧？
森蚺:嗯。
嘉维尔:那个能不能还给我们？不然的话我可要回不去了。
森蚺:不行。
森蚺:你想回去的话，我可以让人送你一程。
嘉维尔:那可不行，凯尔希会生气的。
嘉维尔:无论如何都不行？
森蚺:无论如何都不行。
宴:哦，看起来还是要打诶。
嘉维尔:看起来还是要动手啊。
森蚺:我从一开始就是这个打算。
嘉维尔:嘿，要和这家伙打一场吗，有意思！
大祭司:嗨，你们好！
森蚺:......大祭司，你怎么这就把大丑开出来了。
大祭司:什么，不是要和嘉维尔动手吗？不用吗？不用我就开回去了，我还要测试引擎呢。
森蚺:......要，但不是现在，我还有话要说。
大祭司:噢，好吧，那你先说，要打了喊我！
森蚺:嗯。
嘉维尔:喂，刚才你们是不是提到了引擎？
森蚺:没错，大丑身上现在就装着你的引擎，想要的话，就用你的武力来抢吧。
嘉维尔:嘿，那就来吧！
森蚺:跟我来，我们在广场上决出胜负。


RI-8 嘉维尔之拳 行动前

特米米:这里的楼房跟其他部族明显不一样了......
刻俄柏:破房子！
宴:唔，这里的建筑和装饰好粗糙。
可颂:不过奇怪的器械残骸到处都是。
嘉维尔:祖玛玛，你的部族建设得挺特别啊。
嘉维尔:看来他们也和你一样喜欢捣鼓机器了嘛。
森蚺:这都是我的族人们的杰作。
森蚺:嗯。他们也都体会到了机械的魅力，凭借着自己的热情将这个部族建设到了现在这个样子。
阿达克利斯人A:快看，是嘉维尔。
阿达克利斯人B:大酋长说的是真的，她要用大丑和嘉维尔再进行一次对决。
阿达克利斯人C:什么？！这怎么能错过！
刻俄柏:哇，好多人！
森蚺:这些人里有不少是在祭典后聚集到这里来的其他部族的人，他们也将会加入我们。
嘉维尔:哦，所以你要说些什么？
森蚺:嘉维尔，原本如果你就那么离开的话，我不会管你。但是你既然你又站在我的面前，那么我就要在这里打倒你。
嘉维尔:为什么？
森蚺:因为你太强了，嘉维尔。
森蚺:你还记得那一天吗，嘉维尔？
嘉维尔:那一天？
森蚺:在那天之前，我和你一样，坚信自己的拳头就是一切。
嘉维尔:嘿！
森蚺:哇啊啊！
阿达克利斯老人:嘉维尔胜！
嘉维尔:哈哈，我又赢了。
森蚺:哼，再来，下次我一定会赢！
嘉维尔:好呀！
森蚺:咦，大地怎么在震动？
嘉维尔:看，是那边！
森蚺:那......那是什么啊？
嘉维尔:好大的铁块！
阿达克利斯老人:那是萨尔贡的移动城市......
森蚺:萨尔贡是什么？
阿达克利斯老人:萨尔贡是我们的国家。
森蚺:移动城市又是什么？
阿达克利斯老人:移动城市就是很大的部族，在上面住着许多人。
阿达克利斯老人:我也是年轻时有一次上去看到过。
阿达克利斯老人:好了，别害怕，它不会开过来的。
阿达克利斯老人:那是和我们一辈子都没关系的东西。
森蚺:......
嘉维尔:祖玛玛，你怎么了，身体不舒服吗？
森蚺:没什么，我先回去了。
嘉维尔:哦，我记得啊，萨尔贡的移动城市正好开过了我们这里附近嘛，从那天之后你就变得怪怪的了。
森蚺:我反而觉得不可思议，嘉维尔。
森蚺:看到那样的东西，难道不会觉得惊讶吗？不会觉得震撼吗？不会觉得自己渺小吗？
嘉维尔:你问我那天的感受，那确实是觉得“哇，好大啊”，可是那和我有什么关系？
森蚺:你总是这样，嘉维尔。
森蚺:在那天之后，我就对和你打架失去了兴趣。
森蚺:我拜托依娜姆帮我寻找和机械有关的书籍，开始学习萨尔贡语和机械知识。
森蚺:然后我遇到了大祭司，我们两个人开始一起制造大丑。
嘉维尔:这我知道啊，我不是还去找过你。
嘉维尔:嗯？这么说来，那边那只怪家伙就是你的隐形朋友？
大祭司:没错！
宴:哇，什么时候到我身边来的！？
可颂:总觉得跟大帝老板一样......
大祭司:大帝？你是说那只企鹅吗？
可颂:是的，咦，你认识老板吗？
大祭司:认识认识，当然认识，虽然我们大概有几十年没见面了，咦，是几十年吗？还是几百年？算了，反正你身上确实有那家伙的气味。
宴:几百年是怎么回事啊......
可颂:诶诶诶，没想到老板在这里还有朋友！
嘉维尔:原来你真的存在啊，我一直以为是祖玛玛脑子出问题了出现了幻觉，在罗德岛的时候我还专门研究过类似的病症咧。
大祭司:噢，你不知道，嘉维尔，小时候你来找祖玛玛的时候，我一直在旁边看着！
大祭司:就像这样！
嘉维尔:消失了！
大祭司:哈哈哈，我平时是不会出现在你们的面前的，但是现在要驾驶大丑，所以就没办法啦！
大祭司:不过跟小家伙们一起造机器还是挺有趣的！
宴:说到大丑，你不去驾驶真的没关系吗？我看要撞到房子了诶。
大祭司:啊？啊，我忘了！那等会儿聊！
宴:呜哇，真的一下子又回到驾驶席了，好厉害啊。
可颂:果然和老板一样......
森蚺:......
嘉维尔:哦，差点忘了你还在说话。不过老实说，祖玛玛，反正最后都要打一架，你说这些真的有必要吗？
森蚺:有。
森蚺:这些话是说给你听的，也是说给我自己听的。
森蚺:你知道吗，嘉维尔，对我来说，你是最大的阻碍。
嘉维尔:啊？是吗？
森蚺:确切地说，不是你，而是你这样的人。
森蚺:我曾经试图想要说服许多人去了解机器的魅力，但是最终，他们中有绝大多数都不感兴趣。
森蚺:因为有你这样厉害的人在给他们做榜样。
森蚺:你这样的存在告诉他们，在这里，能打就能够获得想要的东西。
森蚺:你的强大，堵死了前进的道路。
森蚺:所以我下定决心，我要打破人们的这种想法，我要用更强的力量，摧毁你建立起的这种对自身力量的盲目崇拜。
宴:诶，博士，我觉得她说的蛮有道理的啊，你觉得呢？
嘉维尔:博士，你到底是帮哪边的啊！
可颂:虽然确实有道理，但是又好像有哪里不对......
煌:对啊，那个大家伙酷诶！
嘉维尔:不过老实说，我也快要被你说服了。
嘉维尔:但是我也没想做大家的榜样啊，我只代表我自己，我觉得拳头可以解决一切，关别人什么事。
森蚺:我知道，这不怪你。
森蚺:但是，我依然决心打败你，嘉维尔，用这大丑的力量。
森蚺:所有人听好了！
森蚺:下面，大丑将和嘉维尔重新进行一次决斗。
森蚺:这场战斗将真正决定谁才是真正的大酋长！
森蚺:大祭司，要战斗了！
大祭司:噢，没问题！
森蚺:嘉维尔，准备好了吗！让你的同伴一起上也没关系！
嘉维尔:我都已经等不及了！
嘉维尔:你们别来插手，这一战，我要亲手打倒这个大家伙！
嘉维尔:来吧！
大祭司:先试试正常功率！
大祭司:我射！
嘉维尔:嘿，别以为能炸到我第二次！
大祭司:噢，不愧是嘉维尔，出色的反应神经！但是没关系，尝尝我的巨大铁拳！
嘉维尔:拼力气？我喜欢！
刻俄柏:嘉维尔，好厉害！
可颂:嘉维尔太厉害了！居然一个人扛住了这个大家伙的铁拳！
宴:虽然我体检时就有过这样的疑问了，她为什么会是医疗干员啊？
大祭司:......虽然是敌人，但我都要忍不住为你喝彩了！
大祭司:但是但是，这还没有完呢！为了应付这种情况，大丑可是有功率全开的模式的！
大祭司:我按！
嘉维尔:什么？！
宴:那个大家伙的力气好像变得更大了！
煌:嘉维尔的力量被比下去了？！
大祭司:啊，多么动听的声音！......嗯？等等，表盘好像有点不对......嗯嗯嗯？
森蚺:大祭司，情况怎么样了？！
大祭司:哇哦，我感觉我的屁股要被烤焦了！
森蚺:我是问你大丑的情况！
大祭司:哦，我只是顺便说一下我的状况！我觉得是引擎功率太大，大丑开始暴走了！
大祭司:感觉还挺刺激的！
森蚺:你先出来！
大祭司:不是要战斗吗？就这么战斗吧！来吧，嘉维尔，让我就这么解决——
森蚺:大祭司！
大祭司:哦，好吧，真遗憾，看来我需要改变策略。
大祭司:祖玛玛，不用担心我，我来尽可能稳住它，在这个期间让大丑停下来吧！
森蚺:......嘉维尔，你们先走吧，这与你们无关。
嘉维尔:说什么呢，你不是要打败我吗？
森蚺:我会打败你，但不是用这种方式。
嘉维尔:哎呀，别这么见外，我当然要帮忙了，对吧，博士？
刻俄柏:打大怪兽！我来帮忙！
宴:诶，要我对付这个大家伙吗？不是吧，好麻烦耶。
可颂:博士，结束后我要收加班费哦！三倍哦！
煌:博士，别一副看热闹的样子了！准备指挥！
嘉维尔:博士我有时候觉得你的性格还挺讨人厌的！
嘉维尔:快点准备指挥了！


RI-8 嘉维尔之拳 行动后

大祭司:哇啊啊啊啊啊啊！哎，不对，下次我应该换个叫声，有点腻了......
嘉维尔:喂，他没事吧。
森蚺:不用担心，等一会儿他就会回来了。
嘉维尔:好吧，不过那真的是普通人吗？我没听说有这样的啊。
森蚺:不知道，大祭司只说过他在这里生活了很久很久。
嘉维尔:好吧，比起这个......
嘉维尔:呼，真是个了不得的大家伙啊。
煌:嘉维尔，你头上在流血啊，没事吧。
嘉维尔:没事没事，这点小伤，特米米，把我的医疗包拿过来。
嘉维尔:嗯？特米米这丫头人呢？
宴:给，你的医疗包。至于特米米，刚才快要赢的时候我好像看到她慌慌张张地往其他地方跑去了。
嘉维尔:谢了。她不会被吓破胆了吧，算了，先包扎再说。
嘉维尔:对了，你们去看看有没有受伤的家伙，全部带到我这来，我来给他们治疗。
刻俄柏:噢，交给我吧！
煌:哈哈，没问题。
宴:诶，好麻烦啊。
可颂:别抱怨啦。
嘉维尔:博士......嗯？
森蚺:大丑......
嘉维尔:祖玛玛，抱歉啊，只能把它拆掉了。
森蚺:我知道。
森蚺:我检查了一下，你的引擎还能用，我会把它还给你。
嘉维尔:是吗，太好了！
森蚺:嘉维尔，你不打算留下来吗？
嘉维尔:嗯，我和你一样，找到了要做的事。
森蚺:是医生吗？
嘉维尔:是啊。
森蚺:做医生很开心吗？
嘉维尔:造机器很开心吗？
森蚺:开心。
嘉维尔:那就是了。
森蚺:但是，大酋长依然需要你来做。
嘉维尔:哈？
森蚺:无论如何，大丑倒下了是事实，你赢了，嘉维尔。
森蚺:看，人群重新聚集了起来，大家都在看着你。
嘉维尔:啧，博士，怎么办啊。
嘉维尔:这不是跟没说一样吗！
嘉维尔:博士，别装睡了！我可是医生！
嘉维尔:啧，博士，我现在真想给你一拳。
特米米:嘉维尔，你没事吧！
嘉维尔:嗯？没事。你跑哪里去了？
特米米:诶？啊，那个，我刚才忽然想上厕所！
嘉维尔:好吧......嗯？
特米米:怎么了，嘉维尔，你怎么忽然看着我？
嘉维尔:唔......哈哈，有了！
嘉维尔:所有人都听着！
嘉维尔:我战胜了大丑，所以接下来由我来担任大酋长。
嘉维尔:在这里，我要对你们说的是——
嘉维尔:拳头，就是一切！
特米米:诶，嘉维尔，你要留下来做大酋长了吗？
嘉维尔:但是！
嘉维尔:我有非常重要的事要去做，所以我还是要离开。
嘉维尔:不过你们不用担心！我不在的时候，会由特米米来代替我发号施令！
嘉维尔:把特米米当成是我就行了！
特米米:诶、诶诶诶？
宴:诶，这样真的行得通吗？这里的人不是力量至上什么的。
森蚺:但嘉维尔是大酋长，她已经征服了所有人，所以她说的话当然是令人信服的。
嘉维尔:哈哈，祖玛玛，机器虽然很有意思，但是对我来说，果然还是拳头更好啊。
森蚺:哼，别忘了，我并没有承认你，我会造出更厉害的机器，然后再来挑战你。
嘉维尔:好啊，我等着。
嘉维尔:哦对了，在那之前，你得跟我走一趟。
森蚺:为什么？
嘉维尔:你必须先跟我去罗德岛观察一下你的矿石病。
森蚺:我可以拒绝吗，我还有大丑要......
嘉维尔:这次可由不得你，而且在特米米就任前，我就是大酋长，就算是绑着你我也要带你去。
森蚺:好吧。
特米米:......嘉维尔，你还是要走吗？
嘉维尔:是啊，等把引擎拆下来装回飞行器上，我就该走了吧。
特米米:......
特米米:不行。
嘉维尔:嗯？
特米米:我、我不准你走！


RI-9 走出密林 行动前

嘉维尔:特米米，你没事吧？
特米米:我不准嘉维尔你离开！
嘉维尔:啊？为什么？
特米米:因为、因为我不想再和你分开了！
嘉维尔:啊？
特米米:本来我就是打算夺得大酋长的位置然后再把你留下来的......
森蚺:难道说，这次祭典是你举办的？
特米米:没错，如果不是祖玛玛你忽然杀出来，原本应该是由我来成为大酋长的！
森蚺:......原来如此。
嘉维尔:啊？你们在说啥？
嘉维尔:嗯？博士，你在说什么？祭典怎么了？
森蚺:你很聪明，外乡人。
森蚺:稍微想一想就知道了，嘉维尔。
森蚺:自从你离开后，大部族分裂成了现在的各个小部族，大家失去了统一的领袖，也就很少再会聚在一起做什么事。
森蚺:也就是说，祭典没道理忽然就这么举办了，需要有人把大家组织起来。
嘉维尔:嗯？祭典难道不是你举办的吗？
森蚺:不是啊，大丑一直是缺少引擎的状态，而且还不能算完成，我原本打算再过至少一年才联络其他部族重新举办祭典的，结果它就这么举办了。
森蚺:对我来说这也很突然，但是既然举办了，那就举办了，我相信即使还没完成，大丑也能让所有人吃惊。
森蚺:只是没想到你回来了。
嘉维尔:这么说来，把我叫回来的也是特米米。
嘉维尔:难道说，这一切都是你计划好的？
特米米:......嗯。
特米米:为了成为大酋长，我在这几年里用书上学来的方法说服了其他部族的人，原本最后会由我来成为大酋长的。
特米米:但是现在也还来得及......愿意听我指挥的部族已经就在外面了，大丑也已经倒下，没有人可以阻止我把嘉维尔留下来了！
嘉维尔:为什么你非要把我留下来不可？
特米米:因为、因为......
特米米:这里、这里是哪里......
特米米:呜呜呜，我要回家......
特米米:呀啊！
嘉维尔:喂，没事吧，特米米。
特米米:嘉维尔......
嘉维尔:哎，你这家伙真是的，一不注意就跑到这种地方来了，找死我了。
特米米:嘉维尔，你在流血！
嘉维尔:啊？没事没事，这点小伤不算什么。
嘉维尔:走，我们回家。
特米米:嘉维尔是我的救命恩人，我最喜欢嘉维尔了！
特米米:而且、而且嘉维尔是最强的，只要有嘉维尔当大酋长，一定能够带领大家的！
嘉维尔:哎，我还以为过去几年你长大了，这不是和以前没什么两样吗......
嘉维尔:我有重要的事要去做，你拦不住我的，特米米。
特米米:......书上说，“留不住他的心，那就留住他的人”，书上还说，“只要能让他留在我身边，被他讨厌也没有关系”。
特米米:所以、所以即使被嘉维尔你讨厌，我也要把你留在这里。
宴:诶，她该不会被什么三流言情小说给毒害了吧......
特米米:现在，大丑已经倒下，你们也被消耗了许多，你们是不可能战胜我的！
特米米:乖乖投降的话，我、我就不会伤害你们！
嘉维尔:你是留不住我的，特米米。
特米米:......那、那就由不得你了！
特米米:所有人一起上吧！


RI-9 走出密林 行动后

嘉维尔:结束了，特米米。
特米米:......还、还没有！
特米米:努尔，佩塔！
迪伦:博士！
Lancet-2:博士——！
特米米:不想让你的同伴受到伤害的话......
嘉维尔:别逼我生气啊，特米米！
特米米:......嘉维尔你不留下来的话，我是不会收手的！
迪伦:救我啊，博士！
Lancet-2:博士，我好怕呜呜呜......
迪伦:博士，别这么不上道嘛，小姑娘这么情真意切，配合一下又不会死。
Lancet-2:唉，这里的人这么淳朴，老实说，欺骗他们让我有些良心不安呢，虽然我没有心。
迪伦:哎呀，博士，你别用那种眼神看着我。
迪伦:安心，我怎么也是罗德岛的干员，这点小事都做不好怎么行。
Lancet-2:博士——！
Lancet-2:博士——！
迪伦:哇，你们两个演的比我还起劲啊。
特米米:诶？
阿达克利斯人:什么时候挣脱的！
迪伦:哈哈，抱歉啊，其实从一开始就没绑住。
嘉维尔:博士，难道你早就料到了特米米会这么做？
特米米:你你你、你是怎么发现的？！
嘉维尔:啊？犹豫？
特米米:......
迪伦:哦，我放在Lancet-2身上了。
Lancet-2:呜呜......要不是为了博士，我可不会轻易让人在我身体里放东西哦。
森蚺:......
嘉维尔:这是......火箭筒？
迪伦:对，在特米米的部族里找到的。
嘉维尔:难道说......
迪伦:没错，把我们轰下来的罪魁祸首，就是这个小丫头啦。
嘉维尔:特米米。
特米米:呜呜呜，我错了，嘉维尔。
嘉维尔:过来。
特米米:呜呜呜......
嘉维尔:趴到我大腿上。
特米米:嘉维尔，你不要打我，我知道错了......
嘉维尔:那可不行。
嘉维尔:对付不听话的小鬼，当然要打尾巴！
特米米:呜呜呜......
刻俄柏:打尾巴，好像很痛的样子......
嘉维尔:知道错了吗？
特米米:知道错了，呜呜呜......
嘉维尔:知道错了就好。
嘉维尔:总之，这下应该算是没事了，博士。
嘉维尔:哈哈哈，确实这一连串发生的事还挺多的。
嘉维尔:喂，博士，你该不会站着睡着了吧。
嘉维尔:我当然不伤到特米米这孩子啊。唉，我可是都有点累了。
Lancet-2:这个大家伙......乍一看虽然好像很丑，但是这个棱角，粗犷的设计感，杂乱却有效的线路连接，仔细看看有一种独特的美。
Lancet-2:嗯，是适合结婚的类型呢。
嘉维尔:哦，Lancet-2，你快去看看引擎还有没有救。
Lancet-2:诶？难道引擎在这个大家伙身上？！
嘉维尔:对啊，被我们打爆了。
Lancet-2:哇，可怜的引擎，可怜的大个子。
Lancet-2:迪伦先生，可以过来帮我个忙吗？
迪伦:好嘞。
森蚺:......
嘉维尔:喂，祖玛玛，你怎么了，傻站在那儿。
森蚺:嘉维尔，嘉维尔！
嘉维尔:啊？干什么？
森蚺:那个，那个！
嘉维尔:哪个啊？
森蚺:那个，那个会动会说话的机器是怎么回事！
嘉维尔:哦，你说Lancet-2啊，她是我们的同伴啊。
森蚺:我、我可以和她说话吗？
嘉维尔:这有什么不行的？
森蚺:那个，你好。
Lancet-2:你好？
森蚺:你是机器吗？
Lancet-2:我的产品名称是雷神存在者S—Typer62六轮作业平台，隶属罗德岛，代号Lancet-2。
森蚺:哦哦！
Lancet-2:是的，我拥有一定程度的智能，如果是不怎么困难的问题的话，我应该可以为你解答。
Lancet-2:顺便一提，作为面向医疗的作业平台，我的知识储备偏向医疗方面，这点还请注意哦。
森蚺:^%&amp;$*#(#......！！！！！
Lancet-2:有什么事吗？
森蚺:我可以抱抱你吗？
Lancet-2:诶？
嘉维尔:那家伙在干什么啊，脑子进水了吗？
大祭司:这不是很明显吗，她被那台机器震慑了。
嘉维尔:啊？
大祭司:就像她第一次见到移动城市时的震撼一样，一台能自己行动，还会自己说话的机器对她的冲击，比那还要大！
大祭司:别说她了，我也兴奋得不行好吗！
大祭司:噢，这位美丽的小姐，我可以有幸邀请你进行一次约会吗！
大祭司:我知道这片雨林中景色最美的地方，让我们去那里度过一个美好的下午吧！
Lancet-2:咦，我、我被邀请了吗？！
Lancet-2:怎么办，稍微有点开心......博士，我应该接受吗？
森蚺:大祭司，你不要抢，不然别怪我不顾我们这么多年的情谊。
煌:老实说，我现在和博士心情相同。
煌:有点想笑。
Lancet-2:诶，博士，你忽然这样说，我还没有做好心理准备......
森蚺:......
森蚺:嘉维尔，你们那里能造出这样的机器吗？
嘉维尔:啊？呃，我觉得可露希尔应该可以吧。
森蚺:好。我决定了，嘉维尔。
森蚺:你的那个叫罗德岛的地方还缺人吗，我也要加入你们。
嘉维尔:啊？
森蚺:我要去你们那里学习机械技术。
嘉维尔:哈？
森蚺:我虽然也想过去外面学习，但因为部族的关系一直没有认真考虑这件事，现在我觉得这是个好机会。
特米米:那、那我也要去！
嘉维尔:什么？！
特米米:既然这样的话，只能启用备用计划了.......我只要跟着嘉维尔就可以了！
特米米:嘉维尔，我也有战斗的能力，一定能帮上嘉维尔的忙的！
嘉维尔:呃，博士，这怎么办？
嘉维尔:也是，干员测试反正都可以做。
嘉维尔:诶，博士，你可别欺负她啊。
嘉维尔:博——士——！
嘉维尔:算了，反正你也先跟着博士学点本事好了。
特米米:嗯！
煌:喂，嘉维尔，来帮我翻译一下这家伙在说什么。
燧石:......
嘉维尔:啊？克玛尔？
燧石:我要跟随她。
嘉维尔:她说她要跟你走。
煌:哦，行啊。她还挺能打的，当干员应该没啥问题。
嘉维尔:她说行。
燧石:好。
嘉维尔:嗯？等等，那祖玛玛要走，特米米要走，克玛尔也要走，部族们怎么办？
嘉维尔:啊哈哈，我那时候正在气头上嘛！
森蚺:确实......我不能放下我的部族不管。
大祭司:噢，关于这个，我想你们不用很担心！
阿达克利斯人A:虽然不如嘉维尔，不过大丑果然还是很强啊。
阿达克利斯人B:没错没错，我也想造一个玩。
阿达克利斯人C:反正神庙也毁了，干脆来比造机器好了，谁造的厉害谁当大酋长怎么样？
阿达克利斯人D:喂，还是打架爽啊！
阿达克利斯人C:诶，也对啊，打架也难以放弃，这可怎么办。
阿达克利斯人A:哎呀，你们傻啊，一边打架一边比机器不就好了！
阿达克利斯人们:这个好！
大祭司:你看，事实上，你们完全没必要担心。
大祭司:根据我的观察，领导者在为未来焦头烂额的时候，其实普通人反而是适应得最快的。
大祭司:要是我告诉你们，第一任大酋长其实是两百年前一个提亚卡乌勇士自封的，在那之前，根本没有选大酋长的习惯，你们会怎么想？
森蚺:......大祭司，你怎么从来没有告诉过我这件事。
大祭司:噢，我认为这并不重要，不是吗？我只是想告诉你，人们很顽强，他们是不会因为一个传统忽然消失就活不下去的。
大祭司:倒不如说我一直很奇怪，传统只是将人们聚集到一起的仪式。
大祭司:但是当一个传统延续了几十年，你们就会莫名其妙认为它是不可侵犯的，不可打破的。
大祭司:实际上完全不会有这样的事！
大祭司:所以当你说出要轰掉神庙时我是举双手双脚还有尾巴赞成的！
大祭司:噢，不对，举双手双脚我就不能举尾巴了......嗯？或许我可以趴着？让我来试试！
森蚺:......我明白了。
嘉维尔:你到底有几岁啊。
大祭司:年龄？忘了。
大祭司:而且这是你们用来记录时间的方式，与我无关！虽然我只是已经忘了我是什么时候诞生的！
嘉维尔:好吧......不过，不管怎么说，还是得有一个人来做大酋长啊。
依娜姆:喂，我听说嘉维尔要和祖玛玛再打一场，打完了？
嘉维尔:嗯？
依娜姆:嘉维尔，你看我干什么？
嘉维尔:依娜姆，你对当大酋长有没有兴趣？
依娜姆:啊？
凯尔希:也就是说，经历了一系列事件后，你们总算是将引擎夺回，并且经过应急处理后，勉强踏上了返程的道路。
煌:是、是的！
凯尔希:博士，我记得我对你说过，飞行器是非常珍贵的交通工具。
凯尔希:既然飞行器处于能够维修的范围内，我不会过多责怪你，不过，维修的费用会算在你和煌的工资中。
煌:诶，我也要吗......
凯尔希:精英干员应当承担更多的责任。
煌:呃，好吧。
凯尔希:至于你们带回来的三个人，既然你们认为有成为干员的素质，由博士安排就好。
凯尔希:嘉维尔，这次返乡令你感到满意吗？
嘉维尔:嗯？满意啊，连我也没想到会发生这样的事，很有趣。
凯尔希:事实上我做过博士没有把你带回来的预案。
嘉维尔:为什么？
凯尔希:因为我认为你有留在家乡的可能性。
嘉维尔:啊？凯尔希，你这也太见外了吧。
凯尔希:但你从未适应过外界的生活，你至今都在以你的方式和这片大地上每天都在发生的事激烈碰撞。
凯尔希:应该这么说，如果有一天你提出要休息或者离开，我不会意外。
嘉维尔:喂，博士，我不太懂，但是凯尔希这应该是在关心我吧？
凯尔希:Dr.{@nickname}，你如果没有别的事，可以先离开。
嘉维尔:啧，博士就喜欢这种时候装死。
嘉维尔:那我就当你是在关心我了。
嘉维尔:不愧是凯尔希，连博士都被绕晕了。
嘉维尔:凯尔希，我不会走的。
嘉维尔:我当时决定离开也有一个原因，那就是我确实想当医生。
嘉维尔:当然了，当时的我肯定没想到我真的能成为医生，但我现在庆幸自己当时的决定。
嘉维尔:用现代医学的角度来看，我们那里和没有医生也差不多，得了病就是自生自灭，最多对某些很好治疗的疾病有一些土方。
嘉维尔:如果我没有走出那里的话，我不会知道这片大地是这样子的。
嘉维尔:我不会知道原来很多病根本不用死，我不会知道矿石病原来是遭人唾弃的，我不会知道救人和打人一样让我快乐。
嘉维尔:虽然外面确实很复杂，我经常搞不懂一些人的目的，也搞不懂为什么要打起来。
嘉维尔:但我现在是医生，我的理想是治疗矿石病。
嘉维尔:这片大地上还有更适合我学习当医生的地方吗？
凯尔希:我想恐怕是没有的。
嘉维尔:那不就是了。而且你们一个个的天天比我还累，还要来关心我算什么事。
嘉维尔:要我说，凯尔希，我来关心你还差不多。
嘉维尔:我不在的时候你没有擅自把我的工作揽过去勉强自己吧？
凯尔希:并没有。
嘉维尔:那就好，我要去给祖玛玛检查矿石病了，你们慢慢聊。
煌:啊，那我也去看看克玛尔，哦，现在应该叫燧石了，我去看看她，语言不通，她怕是又要和别人打起来......
嘉维尔:博士，特米米应该在常识课那边，你结束了记得去看一眼。
凯尔希:嘉维尔。
嘉维尔:嗯？
凯尔希:欢迎回来。
嘉维尔:哈哈。
煌:咦，我呢？！
凯尔希:你的下一个任务在上个星期就准备好了，理论上来说你已经拖延了很久。
煌:哦......
凯尔希:......
凯尔希:这对你来说应当是一次有些脱离常识的旅行。
凯尔希:但是，如同嘉维尔的性格一样，这也是这片大地充满生机的证明。
凯尔希:漫长的时间中，许多事物已经被磨灭了它原有的色彩，过去的理所当然变成了如今的难能可贵。
凯尔希:我们不得不去寻找人群的细缝间所漏出的光明，并把这种行为视作常态。
凯尔希:希望这次旅行能让你和同行的干员明白，有些东西并非遥不可及。
可露希尔:凯尔希，该开会了！
凯尔希:我知道。
凯尔希:那么，Dr.{@nickname}，还有许多工作在等着你。
凯尔希:希望你在这次休假中获得了足够的休息。


RI-EX-1 声东击西 行动后

Dan:烈日，荒野，黄沙，热风！wohoo！新的歌曲在我的心中诞生了！
Frost:（solo）
Aya:你们两个太吵了。
Alty:确实。难得有这么空旷又无人的环境，不用担心被追赶的事，就不能安静地休息一会吗？
Aya:不过，Alty，这里也能闻到海的气息，真的安全吗？
Alty:Aya，你真是一如既往的不解风情。
Alty:这片大地上没有安全的地方，但我们总要学会给自己放松一下，不是吗？
Aya:或许你是对的。
Aya:所以下一步，我们要用什么拓宽前进的道路？总不能再空手而归了吧。
Alty:至少，这次那个医生已经给了我们答案。 
Dan:真的吗真的吗？这个东西看上去可不普通，她居然愿意把这个东西给你？你拿啥换的？
Alty:知识。
Dan:知识与这东西是等价的吗？
Alty:我也不清楚，不过我觉得医生她是在催促我们去运用这个知识。
Aya:她会不知道这些吗？
Alty:我们知道多少，她应该就......
Alty:......仔细想想，真正的交易内容，应该是用我们的好奇心换来了我们的行动。
Dan:这，她不是啥都没出吗？
Aya:嗯......
Alty:嗯......
Aya:被骗了呢。
Alty:不，应该说是被诱导了。
Dan:被指挥了？
Frost:被指引了。
Aya:当真有这么重要吗，这个医生？
Alty:不重要。我觉得这个医生正是想告诉我们，她的举动并不重要。
Alty:重要的是我们怎么想，怎么做。
Aya:那钥匙呢？我们要去吗？
Dan:啊，很麻烦。能不能不去。
Alty:我想这就和音乐一样......我们不应该拥有一种可以强制改变别人的力量，我们只是唱自己的歌。
Aya:唱给他们听，如果好听——
Dan:那他们也会唱。
Frost:（solo）
Alty:哈，那就把更多的知识和钥匙都交给准备好了的人吧。
Aya:会是谁呢？
Alty:还不知道。
Aya:说不定还没出生。
Dan:那太好了，但愿他还没出生！
Alty:别期待这种事情，Dan，我们......嗯？
Aya:怎么了，Alty。
Alty:车没能量了。
Aya:你没有准备吗？
Alty:准备了，但我们之前绕路了。
Alty:而且，我必须承认，在这种没有公路也没有道标的荒野上行驶，很容易丧失方向感。
Aya:也就是说，我们迷路了？
Alty:不能完全这么说，在大方向上，我们并没有偏离，只能说我们在开辟新的道路。
Frost:迷路了。
Dan:迷路！这也是个不错的题材。
Aya:不得不说，Dan，我有时候真想学学你的乐观。那怎么办？
Alty:那个方向好像有一片雨林，我们去那边看看吧。
Aya:那，谁来推车？
Alty:或许我们可以轮流来。
Aya:Alty。
Alty:干什么。
Aya:我们周边已经聚集了不少人。
Alty:是的。
Alty:但我们听不懂他们的语言。
Aya:所以就这样让他们跟着？
Alty:你有更好的方法吗？
Aya:把他们全都解决掉？
Alty:如果你能说服Frost和Dan的话。
Frost:（弹唱）
阿达克利斯人A:&amp;*......%￥......&amp;（这、这是什么声音，为什么会这么好听？！）
阿达克利斯人B:&amp;%......%（我从没听过这样的声音......）
Dan:嗨，你们好！
Dan:你们说的是什么语言啊，可以告诉我吗！
Dan:啊，虽然你们说了我也不会知道。
阿达克利斯人C:......%&amp;￥（这些人是哪里来的？！）
阿达克利斯人D:￥......&amp;#（这家伙怎么长得这么奇怪？）
Aya:好吧，至少这里有人。
Alty:如果这里有能让我们补给的地方就更好了。
Aya:我认为你在做梦。
森蚺:你们是外乡人？
Alty:嗯？你说的是萨尔贡语？
森蚺:嗯，看来你们确实是外乡人。
森蚺:你们为什么来这里？
Alty:我们的车耗尽了能量，所以一路来到这里想要找一些懂源石技艺的人帮我们补充一下。
森蚺:......跟我来。
Alty:你看，Aya，这不是出现了希望吗？
Aya:好吧，这片大地真是无奇不有。
Dan:喂喂喂，喂喂喂喂喂，怎么回事，怎么回事啊！
Dan:在这样一片原始的雨林里，竟然有这样一座村庄！
Frost:（哼唱）
Aya:确实令人吃惊，大部分的建筑都有现代建筑的影子，但也保留了原始的美感。
Alty:很古怪，但也很独特。
森蚺:我是这个部族的族长，祖玛玛，我的部族的人大部分都能听懂你们说的话。
森蚺:我可以安排一些部族祭司给你们的交通工具补充能量，但是我有条件。
Alty:什么样的条件？
森蚺:我想看一看你们的车的内部构造。
Alty:......就这样就可以吗？
森蚺:嗯。
Aya:你确定你不会把我们的车搞坏吗？
森蚺:应该不会。
Aya:Alty？
Alty:我想我们并没有多少选择。
森蚺:所以？
Alty:我们同意。
森蚺:好。大祭司爷爷。
大祭司:来了！......嗯？
大祭司:嗯嗯嗯？
大祭司:你们是......
Alty:你是......
Alty:没想到在这里能遇到你这样的存在。
大祭司:噢，不瞒你们说，我也是这么想的。
大祭司:不过比起你们，我还是对你们的车更加好奇！
Alty:请便。
Aya:我要重复一下刚才的话，这片大地真是无奇不有。
Alty:我难得同意你的意见。
Alty:不错啊，Frost。
Frost:这座奇特的村庄给了我灵感。
Dan:好帅啊，Frost，这次的旋律还加入了一些变化。
Frost:炽热，压抑......
Frost:我把这段曲子，取名为......《D》！
阿达克利斯人A:哪里来的声音？
阿达克利斯人B:这是什么声音？我感觉我浑身都充满了力量！
阿达克利斯人C:好像是刚才来的外乡人！快去看看！
Aya:人越来越多了，Alty......
Alty:不妙哦。
Frost:这些生命在渴望音乐！渴望力量！渴望......
阿达克利斯人B:这个声音是！
阿达克利斯人C:外乡人啊，请留下更多的声音！
Aya:Alty......虽然很突然，不过我觉得现在的氛围也很适合。
Aya:干脆把我们的音响搬出来，一起上去演奏一曲吧。
Alty:总之我不反对。
Dan:好啊好啊，可不能让Frost一个人抢了风头！
Dan:这么劲爆的编曲，我不参一脚怎么行！
Alty:那就让这里的人感受我们的AUS的音乐吧！
阿达克利斯人A:为什么只是一些声音，我却兴奋得停不下来！
阿达克利斯人B:这难道和祭司们用的祭乐一样，是所谓的“乐曲”？
阿达克利斯人C:我从没听过这样的乐曲！她们究竟是什么人！
阿达克利斯人D:我知道了，她们一定是“奎卡亚提”！
Dan:“奎卡亚提”？这是什么？
大祭司:噢，这是他们的语言中对“唱歌的人”的称呼。
大祭司:这里已经很久没有出现过“奎卡亚提”了，你们的音乐征服了她们。
大祭司:虽然我不得不说，你们的音乐和我过去听过的奎卡亚提的音乐完全不一样！
大祭司:但是没有关系，我觉得你们的音乐更加有趣！ 
阿达克利斯人E:“奎卡亚提”，再给我们演奏一曲吧！
阿达克利斯人F:你们想要什么都可以，再来一曲吧！
Aya:怎么办，Alty？
Dan:留下来吧，Alty！
Alty:虽然我想提醒你们不要忘记我们的目标......
Alty:不过，好吧，我们有的是时间。
Aya:没想到这里还有信使。
依娜姆:我也没想到只在杂志上见过的AUS竟然会来到这里。
Alty:祖玛玛呢？
依娜姆:她在制造你们想要的音响，所以由我来给你带路。
依娜姆:你们打算在这里待多久？
Alty:也许是一周，也许是一个月，也许是一年。
Alty:这里点燃了我们，那我们至少要在这里尽兴才行。
依娜姆:那么这里应该更加适合你们演出。
Dan:好酷的地方！
Alty:这里是......某种神庙？
依娜姆:没错，这里过去是所有部族聚集在一起举办“玛维索提亚”的地方，不过自从嘉维尔离开后，已经很久没有用过了。
Aya:“玛维索提亚”？
Alty:嘉维尔？我好像在罗德岛上看过这个名字......算了，应该只是同名吧。
依娜姆:你们可以在这里进行你们的演出。
Frost:让这里的人享受最好的音乐吧。
Dan:哈哈，没错，在这里留下属于AUS的痕迹吧！
依娜姆:AUS真是一些不可思议的家伙......
依娜姆:竟然就真的在这里停留了两个月。
依娜姆:这下嘉维尔要是哪天回来的话恐怕会大吃一惊吧，这样一个偏僻的地方，竟然也出现了音乐。
依娜姆:这里的人竟然爱上了摇滚乐。
依娜姆:那么，今天她们又打算带来什么样的演出呢？
依娜姆:......说不定最狂热的是我自己也说不定。
依娜姆:AUS的各位......
依娜姆:嗯？
依娜姆:难道她们离开了？
依娜姆:桌上的这封信，我看看......
依娜姆:“我们走了，勿念。愿音乐能带给你们欢乐。还有，我们把我们的唱片全都留在了这里，尽情享受吧。——AUS”
依娜姆:......呵，真是一群不可思议的家伙。
Alty:我想我不会忘记这个叫做阿卡胡拉的地方。
Frost:（哼唱）一次难忘的经历。
Aya:但是这里的人还是太吵了，而且太野蛮了。
Dan:是吗？我很喜欢啊！
Aya:你当然喜欢，我觉得把你留在那里你也不会反对。
Dan:我确实犹豫了很久诶。
Dan:你们不觉得这里的人拥有一种天然的、原始的活力吗？
Dan:我们已经去过很多国家很多城市了，但是没有一个地方的人是这样的。
Dan:我喜欢他们！
Aya:好吧，这一点我确实无法否认。
Frost:他们理解了我们的音乐，他们是最棒的听众。
Alty:看来Frost也很中意他们呢。
Alty:可不该把别人的生活搅得天翻地覆。只要唱歌就好。
Aya:唱给他们听，如果好听——
Dan:那他们也会唱。
Aya:我们是不是说过一样的话？
Alty:谁知道呢，我们或许说过无数次同样的话。
Alty:走吧，我们该继续我们的旅途了。
Alty:把歌声唱给这片大地，他会倾听吗？
