

6-1 僵局 行动前

霜星:现在，你们要和我战斗。
霜星:如果你们战胜我，有人能够侥幸活着——
霜星:我愿意加入罗德岛，依你们的想法去对抗感染者共同的敌人。
霜星:这是我必须承担的责任。
？？？:吵死了。
？？？:把那个无人机射下来！
梅菲斯特:我们就只是个演习对象而已？居然想用这种把戏这种说辞，把我辛苦制造出的恐怖完全掩盖掉？
梅菲斯特:还敢用龙门语播一遍，乌萨斯语播一遍，又播一遍！
梅菲斯特:别被无人机干扰，走，都走！快点，避开主干道！
幻影弩手:侦查小队三号也没消息了！
整合运动成员:突，突击手的信号都消失了......
整合运动成员:外围保障小队的联络通道在一个接一个地断线！
梅菲斯特:可恨，可恶！
梅菲斯特:这种侮辱......这是对整合运动的羞辱！
梅菲斯特:怎么会这样，怎么会这样？该死的龙门，该死的龙门人！该死的非感染者！
幻影弩手:（我从没见过他这样，他似乎很不安。）
幻影弩手:（浮士德，我们还有机会撤离吗？）
浮士德:......
浮士德:（我给你们创造空间。）
浮士德:（如果对手只有普通警力和龙门近卫局，以及罗德岛，我们一定能安全撤退。）
幻影弩手:（什么意思？你是说，除了这些还有别的？）
梅菲斯特:烦死了......烦死了！根本说不通！！
梅菲斯特:跟不上我指挥的队伍，我要怎么样才能赢？
浮士德:（有人在监视我们。这座城市里有其它东西。）
浮士德:（做好准备，为了生存。）
幻影弩手:（明白。）
幻影弩手:（......浮士德。）
浮士德:（嗯？）
幻影弩手:（我们相信你。）
浮士德:（......）
煌:这种事情居然也要感染者去做？罗德岛这回还真是接了个恶毒的活。
煌:龙门。哼，龙门，这么大的城市怎么可能没有自己对抗入侵势力的手段？
煌:让感染者协助普通人对抗感染者......
煌:算了，反正也不是第一次了。
整合运动成员:快点干掉拦路的！身后的别管，突破他们的防御就行！
整合运动成员:只要穿过这条街，我们就有机会和第二大队汇合！
整合运动成员:别给他们反击的机会，我们已经不剩下多少人了——
？？？:现在不剩下多少人，一会儿可就一个都不剩了。
整合运动成员:啊？！
整合运动成员:什么......什么人！从天上掉下来了？！
整合运动成员:退后，都退后！她可能......她可能会飞行！
煌:......这个真不会！
警员:识别码！
煌:你用仪器扫一下！
煌:（不好意思，我先和他们说点事！）
整合运动成员:啊？
煌:龙门警员，听好！我是罗德岛的。
煌:别射击，我没心思再边打架边处理流矢了。
煌:这里交给我一个人就行，你们赶紧去下处封锁点吧。
煌:好啦，现在来解决我们这边的事情。
整合运动成员:这个女人什么意思？
煌:我解释一下你们应该就懂了，大概？
煌:（深吸一口气）
煌:我是来自罗德岛的精英干员，煌。我的作战目标是让各位失去战斗能力。
煌:不管各位是抱着什么样的心态入侵他国城邦，我们都只以解除各位的武装为首要目的。
煌:不论各位对他人人身造成的伤害、损失以及事后的刑罚，至少，各位现在的抵抗没有任何意义。放下武器，你们还有机会。
整合运动成员:啊？什么？你......
煌:同是感染者，给你们一条路选吧。
煌:立刻投降的话，我有资格抓你们去罗德岛，然后丢去个对感染者还算宽容的地方。
整合运动成员:赤手空拳就挡下来了？！
煌:既然你们反抗了，我就没什么话可说了。
整合运动成员:我们难道就该乖乖被你抓住吗？你有毛病吧？
煌:没有！反抗是正当的，逃跑也是，这我完全赞成。
煌:只不过当你们开始反抗，我就必须用暴力回应你们了。
煌:要么这样吧，我不用电锯。
煌:抱歉，真不想对同胞动手的。
煌:......龙门的天气好潮湿啊。
整合运动成员:这只傻猫......在施术！她的身上在冒热气！
煌:我的身上冒热气？猜错了。再猜猜看，是我身边的空气更热，还是你身边的空气更热？
煌:一起洗个萨米澡吧，我请。


6-1 僵局 行动后

煌:哈......
煌:还好在废城好好准备运动了一下。你们这点人连饭渣都算不上，别说小菜了。
整合运动成员:你！罗德岛这种感染者的败类，就这样帮着龙门坑害同胞？！
整合运动成员:把我们留给龙门是不是就不会脏自己的手？虚伪！感染者的耻辱！
煌:啊？
煌:被按在地上揍了两拳还有多余力气放狠话，真行啊。
煌:不过你又搞错了。
整合运动成员:唔！
煌:喘不过气了？是不是感觉连肺都要烧起来了？
整合运动成员:呃，呃......
煌:先是鼻腔，然后是气管，最后是胸腔。我的这根手指，只要再这么轻轻一动......
煌:高温气流就会立即窜进你的身体，膨胀，点燃你的器官，从你的毛孔里喷出来。
煌:其实龙门还可能饶你们一命。我真要动手的话——
整合运动成员:哈，哈......唔！呃！
煌:你们一个都活不了。
整合运动成员:不不不不要！放，放开我！救命！！
煌:行啦，我不会做那么过火的。
煌:警员！过来。交给你处理了。
煌:对了，乌萨斯人，刚才那不叫动手。那是顺手。
煌:啊，终于来了。
煌:Dr.{@nickname}，这边！
煌:哈，小意思。
煌:下次让你看点更厉害的，那招“在不弄断骨头的情况下把手臂反折九十度”怎么样？
煌:噫，你怎么那种表情......
煌:你在罗德岛也有段时间了吧，难道没见过几个会打架的人吗？
煌:跟他们比起来，我算心慈手软的了。
煌:那肯定，你看我像那种藏着捏着干活的人吗？
煌:要是能把他们吓破胆，不过多久其他人就会不攻自破了。
煌:而且不把场面弄大点，不觉得对不起自己累出的一身汗吗？
阿米娅:别给博士灌输这些呀......
煌:小兔子！！
阿米娅:也别一见面就把我抱起来啊！！
煌:怎么会有这么软的脸蛋......怎么会！别挣扎嘛，让我再多摸摸，又不会少块肉！
阿米娅:煌......憋嗫叻筷厅吓！
煌:哎。
阿米娅:我们才分别行动不到一个小时，你这是什么反应啊！严肃点！
煌:真是不可爱的小孩。
阿米娅:......
阿米娅:我受够了......！
煌:不，别，我只是在开玩笑！可别再往我脑袋里塞些什么奇怪的情绪了，那种惩罚吃一次都嫌多了！
煌:等等。
煌:你身边那位？
灰喉:你好，我是......
煌:我知道你是谁。
煌:下次你再对我们感染者同胞说那种话，我会撕掉你半张脸。
阿米娅:煌！
煌:对不起，阿米娅。
煌:但我还是要警告她，而且绝不会改口。
灰喉:......
煌:先走了。下处目标点会合。
阿米娅:灰喉，煌她可能误会了你。
灰喉:不要紧。毕竟我真的说过那些话。
阿米娅:她没理由用那时的事情去批评现在的你。
灰喉:谁知道呢，我真的改变看法了吗？我自己也不知道。
阿米娅:......
灰喉:我就是因为想做些什么才来的，不管那位煌干员怎么说，怎么做。
阿米娅:欸......
阿米娅:（嗯......作为非感染者，罗德岛现在的处境可能会让灰喉她感到迷茫。）
阿米娅:（这次行动，也许能让她做出决定......无论是离开还是留下。）
阿米娅:（但她习惯了服从命令，很少表露自己的想法，有时候也会口出惊人......）
阿米娅:（她的情感里没有恶意。她只是需要机会认清自己。）
阿米娅:（不过她的实力非常可靠，博士你可以信任她。虽然我们不一定能帮到她，但她一定能帮到你。）
阿米娅:咦......嘉维尔去哪了？
阿米娅:这，不好了！
阿米娅:不对，是谁向博士你这么评价她的，有些过分，虽然事实也确实如此......
阿米娅:但我们确实不能在这个时间点出差错。赶快去下个巡逻点向她发送联络信号吧。
阿米娅:即使她的行动都在规划之内，但没人监督的话，还是会造成很可怕的后果......
阿米娅:其他小队有精英干员们代为指挥，他们也会向我们报告战况的，放心吧。
阿米娅:现在，我们已经处于联合作战中最关键的一环。这会是龙门决定性的一战。
阿米娅:她有自己的指挥任务。
阿米娅:依照我们和近卫局的规划，作为特别督查组的组长，陈警司将带领近卫局的精锐部队，尽可能地阻挡整合运动的进攻性力量。
阿米娅:一方面，她要“引导”整合运动主要部队的行动方向，逼迫他们前往指定位置；另一方面，她也要尽力阻止其他整合运动小队进入贫民区。
阿米娅:而罗德岛会沿各个巡逻点前进，在行进过程中帮助近卫局其他队伍消灭残余的整合运动，促使整合运动放弃战斗。
阿米娅:最后，我们会到达预定地点，贫民区和近卫局一同击溃整合运动的主力部队。
阿米娅:在这种规模的行动中，罗德岛能做的不多，但我们会尽力完成合约内容。
阿米娅:至于一些我们和近卫局之间的合作问题......Dr.{@nickname}，我保证会给罗德岛的各位一个答复。
阿米娅:不过博士，有件事，也许只有你能做到。
阿米娅:嘿嘿，嗯，
阿米娅:嗯......不过，也不是那种强求你去努力表现自己的事。
阿米娅:欸......别不说话呀！
阿米娅:那，那我说了？
阿米娅:好歹表个态呀博士......！
阿米娅:不用，不用啦！
阿米娅:这件事可能也不能太严肃哦！
阿米娅:......我会联系煌，让她保护你。会合前这一小段时间，也麻烦你，照看一下煌。
阿米娅:啊......不是说武力上的！是说心理上的那种照看。
阿米娅:有些时候，罗德岛必须与感染者作战。
阿米娅:尤其是现在。我们和龙门间的合作已经出现了一些隔阂。
阿米娅:虽然煌是罗德岛赖以生存的精英作战干员之一，心理要素却也会在一定程度上影响她的发挥。
阿米娅:正因为她坚定地站在我们这边，感染者的遭遇才更有可能左右她的情感状态。
阿米娅:趁这个机会，博士也可以好好了解下她。
阿米娅:和她多说些感谢的话，比如说，“谢谢你在废城救了我们”之类的，她会很受用的！
阿米娅:我绝对相信博士你的能力！去啦，快去吧！
诗怀雅:他们的主力部队正在和我们的其他队伍交战！
诗怀雅:我们会比整合运动更快到达目标地点，加入包围网的组建！
陈:和他们这么说，“但现在，我们首先要消灭其他还没和主力部队汇合的整合运动。”
诗怀雅:好，没问题！
诗怀雅:就按刚才通讯里陈警司说得那样做！通讯完毕！
诗怀雅:我们有多久没并肩作战过了？
陈:现在也不叫“并肩作战”。这该叫“不得已的合作”。你是怎么从废城回来的？
诗怀雅:我当然有自己的机动配给啦，否则怎么去救罗德岛？你是不是在闹别扭啊，一副气鼓鼓的样子。
陈:嗯，让我想想。
诗怀雅:居然还要搜肠刮肚找理由，你这明显是没事找事......
陈:啊，对。背着我营救罗德岛这件事，你可以私下里告知我。
诗怀雅:你是觉得脸上无光，还是觉得自己被蒙在鼓里了？
陈:都有。
诗怀雅:......怎么回事，你什么时候变这么坦诚了？我以前认识的陈警官，嘴上可是要绕好几圈——
陈:来了！
诗怀雅:近卫局防御小队，举盾！放心，就和之前无数次战斗一样，你们的身后，永远会有队友撑住你们！顶好！
陈:十步！
诗怀雅:弩队，上弦！
整合运动成员:这段路也被封锁了？不行......我们没地方可去了！只能从这里走！
整合运动成员:别怕，我们冲过去！跟我上！
陈:五步！
诗怀雅:攻击手，就位！
整合运动成员:冲散他们！
陈:——现在！
诗怀雅:批次一弩手，射击！
陈:长枪队，长枪起！
陈:不许哪怕一个整合运动逃出龙门！
魏彦吾:你们已经就位了？
魏彦吾:对，没错。
魏彦吾:我知道。只是，近卫局有他们该做的事，你们有你们该做的，这不算越俎代庖。
魏彦吾:确实。林舸瑞是很反对。
魏彦吾:但这件事，由不得他！
魏彦吾:......
魏彦吾:各方的意见我都收到了。我们没有选择余地，这也是无奈之举。
魏彦吾:舸瑞的女儿会联络你们。此后三周以内，绝不要联系我，一切信息交她保管。
魏彦吾:就交给你们了。不用担心身后，我会一直看着你们。
魏彦吾:......不必再用这个称呼。往事只是往事，我与往事再无瓜葛。
魏彦吾:嗯，望龙门长治久安。
？？？:老魏，我们是那个......你们怎么说来着，结义兄弟？
？？？:所以，她和我女儿，拜托你了。
？？？:哎，感觉和你说这些是多此一举。你总不能连自己的妹妹也照顾不好吧？
？？？:女儿的名字我已经取好了，就叫......
？？？:......塔露拉。
？？？:别太放在心上。我全明白。
？？？:我全都明白。


6-2 一些误会 行动前

Rosmontis:我......我想修好这个便携终端。
Rosmontis:六年到去年的记忆我都记在这里了......
Rosmontis:今天早上，我想读六月十二号记录的时候，屏幕突然就不亮了。
Rosmontis:如果......如果真的再读不了......
Rosmontis:三月十四号和爸爸去植物园，七月的登山，还有第四个四月，妈妈......
Rosmontis:......妈妈......
Rosmontis:Scout是......
Rosmontis:是那个吗，走路很轻的干员吗？
Rosmontis:嗯。
Rosmontis:给人很干净的感觉......像白色的瓷砖一样。
Rosmontis:他就在那。
Scout:从没听过你对我的评价，现在才知道，原来我感受起来是这么脆弱。
Scout:可以说是一直都在。我习惯隐藏自己了。
Rosmontis:Scout先生他确实一直都在的。
Rosmontis:为什么煌没有感觉到呢？
Scout:抱歉，接下来我们有任务。我得花些精力校准武器。
Scout:你可能要请可露希尔或是机械师Mechanist先生去解决了。
Ace:是。
Ace:作为主要发起人之一，如果我自己都不去，罗德岛精英干员不是成了笑话？
Scout:阿斯卡纶怎么回复你的？
Ace:一样的托辞。她不会参与。同往常一样，她一直都和凯尔希站一边。
Scout:......你有没有考虑过，现在可能不是最佳时机？
Ace:但这也可能是我们最后的机会。
Ace:为了躲避这次天灾，切尔诺伯格很可能会在驶离这里后，转向乌萨斯腹地。在乌萨斯内部展开营救，成功的概率趋近于零。
Ace:和阿米娅与凯尔希一样神奇。
Rosmontis:我见过博士吗？
Ace:没有。不过很快你就能见到了。
Rosmontis:嗯。我也很想感受一下博士的样子。
Rosmontis:很想。
Scout:你会的，小猫。
Ace:这事我记得。她应该还在单独舱室接受指导。
Ace:煌，听我一句。我带着她几个月了，她也许不太会表达，但绝对没有恶意。
Ace:我清楚。但她可能真的只是很疑惑，她想要去问这个问题。
Ace:我没资格要求干员立即明白我们的处境，而且，灰喉从没质疑过罗德岛的命令。
Ace:不是现在。我知道你在克制怒意，但真的，不是现在。
Scout:大猫，消停些。
Scout:你也有任务在身。
Ace:一旦你开始用这种口气说话，我就怀疑你是想戏弄别人。
Scout:她可能真的在取笑你。
Rosmontis:Ace，胡子很硬。
Ace:......啊。
Scout:可别再喝得吐一地了。
Scout:Misery擦了两小时地板，再让他见那种场面，他恐怕也要吐出来。
Rosmontis:嗯，我不会忘的！再见！
Scout:小心烫伤！
煌:......怎么会变成你们先走一步？
煌:Ace，灰喉这样的非感染者，真的值得你去培育吗？
煌:我们能得到多少信任，又能奉献出多少信任？
煌:如果博士......
煌:要说你的坏话。当面说。
煌:如果博士已经来了，那就赶紧出来，别偷偷摸摸的，想躲在墙角不被发现是需要技术的。
煌:那我就把你吊在电线杆上做整合运动的诱饵。放心！不会死的，也就多中几箭吧，开个刀就好了！
煌:......唉。
煌:唉！
煌:阿米娅让你来的？
煌:好了别说了。她就这点最好，也就这点最不好......
煌:我时时想做些什么提醒下她，让她想想“她还只是个孩子”这种事......每每都适得其反。
煌:只要她还领导着罗德岛，是不是就不可能把她那个小大人架子放下来？哎。
煌:当然，如果不是阿米娅让你来，而是你主动要来陪我什么的，我是不会反感的。
煌:......拖后腿？放心吧，带着三个你我都能行动自如，别说只一个Dr.{@nickname}了。
煌:哎，你看那边。
整合运动成员:为什么不走！你们走啊！我们不想打了！
近卫局成员:唔......我们不会向感染者屈服！
整合运动成员:你们就几个人，为什么要这么做，有什么好处！
近卫局成员:这是职责！
整合运动成员:那就不要怪我们下手狠了！你没看到我们背后那些怪物吗！快些逃啊！！
近卫局成员:哪有什么怪物？！
煌:看到那批正在穿小巷的整合运动没？他们好像在进攻龙门人的阵线欸。那几个龙门人应该撑不太久......
煌:给我规划条路线呗。
煌:当然是最快的啦！
煌:别那个表情嘛。扛着你跳上跳下，这也不是第一次了。
煌:好！把那群整合运动揍趴下，顺带帮一把那些龙门人吧！


6-2 一些误会 行动后

整合运动成员:唔，唔......
煌:不好意思啊。
煌:哦，我也不是打了你就不当你是同胞了。
煌:......算了，这话我自己说了都不信。
煌:煌，通报Blaze-4号小队，俘获十数个整合运动成员。
煌:有机会的话就来接收，没时间就交给龙门当局了。
煌:那边的龙门人，把弩放下。没必要那么警戒。
近卫局成员:......
煌:我是哪里还得不到你们的信任？我甚至救了你们一命。
近卫局成员:退后......！我知道，可、可你......感染者......！
煌:哦，是啊。是啊。
煌:嘁。
煌:博士，走了。
煌:走了！
煌:哎，算了。Dr.{@nickname}，过来。别动，这样快点。
煌:哟，看来是习惯让我拎着你跑路了？
煌:别用那种眼神看我，说了，我好着呢，这种事发生过不知道多少次了。
煌:我们去十六区的横山广场吧。整合运动想要突破防线的话，那里是必经之道。
煌:嗯......想要趁势一举歼灭整合运动的主要力量，就不能放跑任何一支控制区里的整合运动。
煌:按照阿米娅和那个老气横秋的陈警官的策略，大部分整合运动会被我们这样一点点消磨干净，最后只要打一场歼灭战就行了。
煌:先把横山大厦里的敌人逼出来，让他们逃进包围圈，再去和阿米娅他们会合，一路上顺手打打整合运动。简单明了吧？
煌:......别这种表情啊，我不是说我好得很吗？
煌:哎。你要是再这么盯着我看，我可要直接赖在马路当中不走了啊。
煌:抓紧点。
煌:奇怪......你看那边？
煌:那是梅菲斯特的牧群吗？怎么这也有，他们不应该是由梅菲斯特亲自带领吗？
煌:等等。等等？他们......他们为什么在打自己人？
陈:......怎么回事。
陈:虽然一直能收到生理讯息，怎么一条定时通报都收不到？也没有紧急讯号的发送迹象。
陈:究竟出了什么事......
诗怀雅:不好好指挥战斗，站在那看什么呢？
陈:不关你事，“小姐”。
诗怀雅:喂，也太小气了点吧？
陈:肯定不能给你看。
诗怀雅:我猜你有线人断线了。
陈:能不能别在这种事情上浪费你的直觉？
诗怀雅:至少说中了你就会往下说嘛。感染者？
陈:是。
诗怀雅:......你怀疑他叛逃？
陈:绝不可能。
诗怀雅:那你怀疑的就是这个“绝对不可能”咯。
陈:如果她真的叛逃了......那种后果，我连想都不敢想。
陈:当然，如果她会背叛龙门，整个龙门就没有任何一个人是值得信赖的了。
诗怀雅:我好像猜到是谁了欸。
诗怀雅:等等......她会愿意去做这个？
诗怀雅:她？干这个？！


6-3 同时走失 行动前

浮士德:梅菲斯特？
浮士德:你刚才释放了什么法术？你的......队伍，比之前更狂躁了。
浮士德:他们......他们很痛苦。
梅菲斯特:啊，你看到了啊？我种下去的种子开花了。
梅菲斯特:没事的，浮士德，他们不会攻击我们。
浮士德:你还在催化他们的感染？ 
浮士德:梅菲斯特......停手吧。我们能活下去的。
梅菲斯特:只有我的法术能做到这种事情，也只有这样，我们才有可能逃出去！
梅菲斯特:你在侦察的时候也看得很清楚了吧，如果我们以现在的状态强行突破，近卫局在我们抵达贫民区的秘密通道之前，就能把我们全杀掉！
梅菲斯特:你以前见过那些武器吗？那些连切尔诺伯格的守卫都没用过的武器！
梅菲斯特:他们太熟悉这座城市了，而我们只是些外来人！他们从哪里出现？又会在哪里消失？！仅凭现在这点人，我们没法与他们正面对抗！
梅菲斯特:切尔诺伯格的乌萨斯人太弱了......龙门把我们当军队看待，可我们不是军队，我们带领着的，只是些想活下去的同胞。
浮士德:声音轻些。我们的士气相当低落。
梅菲斯特:但我的牧群根本不会因为这种事情动摇！
浮士德:......还有刚刚和我们汇合的很多整合运动成员在。
浮士德:霜星一定会来支援我们。
梅菲斯特:霜星？那个霜星？
梅菲斯特:呵，呵呵，她和她的雪怪，难道不是也背叛了吗？
浮士德:梅菲斯特！
梅菲斯特:否则凭他们的实力，有什么能拦得住他们！
梅菲斯特:我不怪他们。哪怕是背叛，他们也只是为了生存。
浮士德:霜星不会背叛。我们不是说好了，要自己去看到真相？
梅菲斯特:是啊......大家都在为了生存而努力。
浮士德:别冲动，别被近卫局的计策冲昏头脑！
梅菲斯特:我有办法，浮士德。我可以让我的同胞们更好地活下去。
浮士德:......？你要做什么？
梅菲斯特:我要让近卫局看看比军队更可怕的东西。他们绝对无法想象我同胞们绽放出的花朵是什么样子。
浮士德:梅菲斯特？！
梅菲斯特:近卫局一定要为他们的所作所为付出代价......那个陈，一定要为伤害你付出代价！
梅菲斯特:我的同胞们，我的族裔们，响应我吧！
梅菲斯特的牧群:......！
梅菲斯特:你们的体内有着远比现在更旺盛的生命......去追索那种冲动，去散播你们的种子、你们的未来吧！
浮士德:不，梅菲斯特！
浮士德:他们是活的人啊！
梅菲斯特的牧群:（混乱的尖叫声）
梅菲斯特:整个龙门都是你们的土壤！去啊，去把你们的生命传递给其他人！快去，快去，快去！
整合运动成员:啊？啊？！怎么回事？
整合运动成员:你，你要干嘛？我们和你不是一个小队的！
整合运动成员:......我没在背后说过你们什么！也没说梅菲斯特......
整合运动成员:队长？队长呢？！队长！！
整合运动成员:啊！！怎，怎么，你怎么咬我！！为什么......呃呃呃！
整合运动成员:救命！！救命！！
整合运动成员:啊啊啊啊，啊！！！
梅菲斯特:哼哼......
梅菲斯特:他们比以前更强了。
梅菲斯特:虽然他们已经听不见我的声音了，但他们不会再攻击我们......他们会越来越壮、越来越强、越来越多。
梅菲斯特:龙门会被它们彻底毁灭。哼，我的同胞们得不到龙门，龙门人也别想继续保留这座城市！
梅菲斯特:浮士德，走吧，我们......
梅菲斯特:浮士德？
浮士德:......
浮士德:你做了什么？
牧群:......
牧群:（痛苦的嘶嚎）
梅菲斯特:浮士德？你去哪！
梅菲斯特:浮士德！
整合运动成员:为什么梅菲斯特的手下在攻击我们？！
整合运动成员:我好像看到......糟糕，糟糕，刚才被他们拖走的伊万......我看到了！伊万好像也变成那种样子了！
整合运动成员:苏卡，什么怪物......这是什么怪物！！打了他们也不会痛，刺了也不会死！
整合运动成员:他们比刚才狂躁了好几倍！我们已经有点打不过了！
浮士德:你们，跟我来！
整合运动成员:浮士德？！
整合运动成员:别去，可能是梅菲斯特的陷阱！
整合运动成员:......这小子救过我的命。
整合运动成员:梅菲斯特是个混蛋，他不一定。
浮士德:......
浮士德:从这里走，快。幻影弩手会保护你们。
整合运动成员:知道了。
整合运动成员:谢谢......等，等下！
整合运动成员:当心！！
浮士德:——源石投掷物？
浮士德:快走！牧群的目标是你们！
阿米娅:灰喉，敌人的动向很奇怪。
阿米娅:重装干员会尽力维持阵线，我们术师着重削减敌人的数量，有法术能力的感染者，就交给你和其他狙击干员处理了。
灰喉:我射杀感染者，也是可以容许的吗？
阿米娅:灰喉......
阿米娅:有可能的话，我不容许任何人伤害感染者。
阿米娅:只是，我是不是允许别人这么做，别人是不是允许感染者伤害其他人......
阿米娅:没有任何意义。这些学说在战场上没有意义。
阿米娅:如果真的有可能，没人应该伤害他人。无论是感染者还是普通人，都一样。
灰喉:......
灰喉:我会照做。
阿米娅:嘉维尔会为我们提供医疗支援，所以......注意自己的状况，别受伤。
阿米娅:......奇怪？那些是......梅菲斯特的牧群......？
阿米娅:但我......我怎么一点情感都感受不到？
阿米娅:不对。不对！
阿米娅:灰喉，快下来！事情不对！
灰喉:它们......竟然在拔出身上的源石？
阿米娅:灰喉！
煌:博士！你没事吧？
煌:哪冒出来这么多牧群？动作都完全变了！
煌:算了，你那位置还算比较安全！呆在那别动！
煌:我先把这些东西都解决了再说！


6-3 同时走失 行动后

浮士德:......
整合运动成员:（乌萨斯语）
浮士德:我会的。我会带回去的。
整合运动成员:......（乌萨斯语）......？
浮士德:嗯。我不去切尔诺伯格。
浮士德:放心。
整合运动成员:......
浮士德:这里很安全。
浮士德:睡吧。
？？？:放下武器！
灰喉:......只有你一个？
浮士德:......
灰喉:别回头。再动一下，我就射击！
浮士德:弩手要先射击，再说话。
灰喉:什么？身体......消失了？
灰喉:不......情报档案上有，你是他们的指挥官之一，浮士德。你的法术瞒不住我！
灰喉:我知道，我知道你的法术只对视觉起作用。只要我射击，你也一样会被弩箭刺穿。
浮士德:不会。
灰喉:——！
浮士德:你能预判我的动作？
灰喉:......
浮士德:我们，两个落单的弩手。同时按下扳机，我们都死。
浮士德:你的名字？
灰喉:代号灰喉。你什么时候跳到我身后的？
浮士德:你第三次眨眼的时候。
浮士德:......你很爽快。
灰喉:你也和你的小队失散了。我不想杀伤没有战意的人。
浮士德:我们是敌人。
灰喉:罗德岛想要救助感染者。我看到你在帮助感染者。
浮士德:......那是我的战友。你是我的敌人。
浮士德:罗德岛怎么会有这样幼稚的人？
灰喉:是的，我很幼稚。我只会按命令做事。当我自己做决定时，我什么都做不了。
浮士德:你要当心。
灰喉:手指松开！
灰喉:你的弩没有连射机能。只要我躲过你的第一发射击，你就会死。别去按扳机。
浮士德:只听从命令，一昧依赖别人的想法行动，最后会变成可怕的模样。
灰喉:为什么？
浮士德:多数人只是盲从，他们会退缩，也会颤抖。他们并不真依赖谁，他们只是没有开始思考。
浮士德:......而那些没有自己方向的人，只是种索求愿望来获得成就感和存在感的机器。
浮士德:开动，不断运作，投入愿望，实现愿望，把周围一切都吃掉，把许愿的人也吃掉。
灰喉:我不会。
浮士德:你经历的还不够多。
灰喉:我看见你和刚才那个感染者最后的对话。你在做对的事。
浮士德:你的对错和我无关。
灰喉:浮士德，你一直在避开近卫局，哪怕是落单的龙门近卫局，你也没有射击他们。这些我都看到了。
浮士德:......别把我的忍耐当成软弱。如果伏击的人是我，你已经死了。
灰喉:但你没有。
灰喉:你很累了。只要是用弩的人，都能看出你的疲劳。弦绷得太紧，这样下去一定会断掉。
浮士德:......作为弩手，你实在太多话。
灰喉:你也遭遇了那些特殊感染者，我们可以想办法。
浮士德:你说的也许很对。
灰喉:等等！
浮士德:但我没有办法。
灰喉:（在开始运动的一瞬间消失了？......没法判断他的位置！）
灰喉:......
灰喉:......嗯？
灰喉:为什么不杀我？
浮士德:你没有射击我，我也没有。
浮士德:下次不会了。如果你没射杀我，我就会射杀你。
灰喉:我没有恶意！
浮士德:那才最可怜。
浮士德:......也许你需要别人回答你的问题。不回答，你就不懂。
浮士德:别有负担，杀人、被杀，这种事天天发生。你们罗德岛也不可能避过的。
灰喉:......为什么不能一起帮助他们？
浮士德:——我很想答应你的要求，但我知道不可能。
浮士德:别再追踪我了。
浮士德:你和他们的接触太少了，大脑里满是错觉和误解。
浮士德:......而我已经，没有任何办法了。


6-4 溃烂的疮疤 行动前

近卫局成员:快！快撤！那些感染者已经变成彻底的怪物了！
近卫局成员:啊！！我被咬住了，我被咬住了！！
牧群:啊。
牧群:啊，啊！！
牧群:（恐怖的尖叫）
煌:......
煌:......怎么会这样......
煌:混账白发小子！！他又干了什么！
煌:博士，动作快！我们快去预定地点和阿米娅汇合！
煌:这个数量级的牧群，不成型的火力小队是对付不了的，我们只能酌情行事！
煌:这时候可别想着帮助近卫局作战，我们的处境可比他们窘迫多了。
煌:先暂缓对近卫局的援助，我现在只敢保证你我的安全！
近卫局成员:不行，这波我们实在扛不住了！
近卫局成员:必须撤离！再不撤的话，我们小队就完了！
？？？:别慌张。
近卫局成员:啊？！你是......
近卫局成员:这身装束......你......
？？？:援军马上就到了。再坚持一下。
？？？:分成两队吧。向他们两侧移动。
近卫局成员:可是，大人......
？？？:这次请相信我。虽然我不能出手，但这个办法会起效。
？？？:夹击之后，从两侧把他们控制住；剩下的，就交给援军吧。
牧群:呃，呃！！
近卫局成员:......谢谢长官！
近卫局成员:如果你没帮我们挡下那个......
？？？:......
？？？:背后。
近卫局成员:快，快回击！
？？？:没用。
？？？:你们聚拢。缩起来。
近卫局成员:明白！
近卫局成员:不，可是那样......
近卫局成员:不行。在这里，光防御并没有用。我们必须得主动寻找出路......
近卫局成员:对了，从高处！我们从楼梯走，反过来利用建筑里的走廊攻击它们！
近卫局成员:......不成，好像还是只能防御。但至少不会再被这一大群疯子挤在角落了！
近卫局成员:对，先转移，然后通过各出入口聚拢，快速收缩队伍，进入防御姿态！快，动起来！
？？？:很好。加分。
近卫局成员:长官，请跟我们一起来！
？？？:不用。
近卫局成员:啊？
？？？:你们去。
？？？:我从地上走过去。
？？？:......
近卫局成员:攻势太猛烈了！！
近卫局成员:我们装备的都是穿刺性武器，没法有效对抗他们！
近卫局队长:不能退后！
近卫局队长:我们背后是安全区！要是让他们打进去了，里面的市民就完了！
近卫局成员:那怎么办？！
近卫局队长:要战便战！战到近卫局一个都不剩为止！
近卫局队长:小心源石投掷物，除了会腐蚀装备以外，有些是会爆炸的！
近卫局成员:啊......！阿中受伤了！
近卫局队长:阿中，退下来！你，顶上去！别让它们穿过防线！
牧群:咕。
近卫局成员:啊啊啊啊！它，它抓到我了，它在咬，不，唉啊啊！！！
近卫局队长:阿义！！！
？？？:真丢人！
？？？:纵贯白雷正法，去！
牧群:唔，唔！！
近卫局队长:雷电法术？！
近卫局队长:什，什么......一瞬间就把这些躁狂患者都消灭了？
？？？:哈，哈......
？？？:刚才就说了不会出手不会出手，没想到，你们这些个样子怎么保护百姓？！
？？？:到最后居然还是让我动手了，太丢脸了！
近卫局队长:监察司长官......
监察司:长官前长官后的，不是让你们当我不存在吗？
近卫局队长:......我们没想......
监察司:本来想说精神可嘉，结果你们现在都活蹦乱跳的，还把事情丢给我解决，也不知道你们还能干些什么！
监察司:走！去下个地方！
近卫局队长:可是你刚才说......
监察司:快指路！我都动手了，你们怎么就不知道动作快点！
监察司:对了，刚刚我没出手过，一定给我记住了，明白吗？
近卫局队长:明白！
监察司:但百姓要是受到一分一毫的伤害，你们都该撤职，我也得辞职，全部失业！
近卫局队长:明，明白......我们会尽力的。
监察司:知道就好！还站在那干嘛？走呀！
监察司:......对了，你们认识那些黑蓑吗？
近卫局队长:黑蓑？那是什么？
监察司:眼力太差了吧！就是那些在楼顶上行动的，穿黑色蓑衣的人啊。
近卫局队长:......抱歉长官，你说什么？
诗怀雅:盾卫出列！
陈:侦察队，后撤！死守火力点！
陈:这些突变感染者，居然还会扰乱电波？这样下去，侦察队也会有危险！
诗怀雅:......没法停下来！止不住！你刚才一个人砍了多少这种东西？能不能再表演一遍？！
陈:不一样！
诗怀雅:啊？个仆街龙关键时刻怎么这么没用！
陈:那你先表演点作用给我看看！
诗怀雅:无人机！
陈:啊。
诗怀雅:陈警司说了！！！侦察队！！！后撤！！！死守火力点！！！
诗怀雅:怎么样？
陈:啊？
诗怀雅:我问你怎么样！火力小组，弩弹发射！
陈:你说什么？？
诗怀雅:......
陈:你把我弄耳鸣了！！
陈:去，用你这本领通知带β号源石电台的通讯小组，让他通知其他各大队，牧群棘手，坚守位置，尽量减少伤亡，别省火力！
诗怀雅:你可真是个*不雅用语*！
陈:我看到你的嘴型了！
诗怀雅:（“丢”音的嘴型）
近卫局成员:陈sir！
陈:我听不清！
近卫局成员:陈sir！！
牧群:（此起彼伏的咆哮）
陈:声音再大点！！
近卫局成员:陈sir！！！
近卫局盾卫:用破墙弹！快！破墙弹！
近卫局成员:......
陈:......
陈:真安静啊。
近卫局成员:陈sir。
陈:嗯，我听得见。
近卫局成员:......
陈:说。没关系。
近卫局成员:我们有......客人。
陈:已经来了吗？看来已经顺势混进我们的小队里了。
陈:也算是意料之中。他们不可能真放手让近卫局去做的。
陈:无所谓，不用改变任何计划。让他们看看龙门的实力。
近卫局成员:还有一个消息，我......不知道它的准确性怎么样。
陈:你说。
近卫局成员:有队员目击到身穿黑色雨披的人。
陈:整合运动？
近卫局成员:恰好相反，我们发现的都是整合运动与他们交战的痕迹。而且......
陈:而且什么？
近卫局成员:而且......那些整合运动的死状都很......
陈:搞什么都市传说，大晴天的穿着黑色雨披在龙门里神出鬼没？真该去看精神科了......
陈:......
陈:黑色雨披？
灰喉:......
灰喉:这是......什么？
？？？:......
？？？:十二区已洁净。已抹除全部感染者。
？？？:三队、四队正在行动中。
？？？:前往下一区域。
牧群:呃......呃......
牧群:（诡异的哭号）
整合运动成员:为、为什么！为什么要伤害同胞，醒醒啊！
整合运动成员:不、不行！快逃，快逃啊！
整合运动成员:你们快走，别被他们抓住！快走啊！
？？？:已发现额外目标。
？？？:感染者流窜群体，发现于十三区、六区交界。四十四人。
？？？:预计完成时间小于五分钟。
？？？:行动开始。
整合运动成员:啊，救、救救我们！
整合运动成员:我们投降！我们——
灰喉:......
灰喉:..................
灰喉:呃，唔......不，不......


6-4 溃烂的疮疤 行动后

整合运动成员:外面已经乱作一团了。
整合运动成员:听说梅菲斯特用法术变出了会袭击自己人的怪物，那些东西连感染者都吃。
整合运动成员:哈，这场仗我们已经彻底打输了。
整合运动成员:梅菲斯特留下的一支小队，刚才才有人在贫民区一间房的地下室里找到他们。
整合运动成员:据说尸体上长满了植物，已经快认不出来了。你有头绪吗？
？？？:不太清楚。
整合运动成员:真奇怪啊，怎么四处都是怪事。
整合运动成员:切尔诺伯格打得下来，却攻不破龙门，果然还是因为塔露拉没来吧。
整合运动成员:不和弑君者他们一起走好像也是选对了，通讯频道里已经完全搜不到他们的消息了。
整合运动成员:这里就只剩我们这么点人，似乎也做不成什么事，哎。
整合运动成员:你呢，你怎么说，龙门的感染者？
整合运动成员:哎，龙门人。其实不加入整合运动，你可能也不至于变得和我们一样惨。
？？？:不加入，我们的处境也不会变好。
整合运动成员:......你是不是听了塔露拉的演讲才加入的？
？？？:不，口号对我没有吸引力。
？？？:你会这么问我......似乎你也对感染者的身份政治不感兴趣。
整合运动成员:哦，看来你确实不信那套。
？？？:那为什么你还留在整合运动？
整合运动成员:因为除了整合运动，我也没其它地方能去啊。不过，是不是我们不来，你们就还能正常过活？
？？？:对感染者的清洗总会发生，整合运动只是会加速龙门的这个过程。
整合运动成员:你看得还挺清楚的。
整合运动成员:也是。你说的没错。我的故乡，一座挺偏远的小城市，原本对感染者还算不错。
整合运动成员:统治我们的贵族有个感染者女儿，在他的自治领里面，我们感染者能在隔离区里正常生活，矿役也不算特别重。
整合运动成员:非患者对我们也没多好，但至少也会和我们进行交易，做点小买卖什么的，偶尔还能蹲在墙边一起喝点酒。
整合运动成员:过了几年以后，好像是因为带兵打输了，伯爵被带走，新的市长上任了。
？？？:“大叛乱”？
？？？:如果是那段时间，被削爵是很正常的事情。
整合运动成员:可能是吧，政治之类我不懂，都是后来有一句没一句的听来的。
整合运动成员:他们说有的地方有感染者信使，但乌萨斯肯定没有，我们什么事都不知道。
整合运动成员:起初大家还像以前一样过着日子，只是偶尔觉得氛围很沉重，食品供应商那的进货也越来越少。
整合运动成员:慢慢地，气氛不大对了。物资短缺的时候，非患者开始向我们丢石头，身边也不断有感染者失踪。
整合运动成员:十几场市政厅演说过后，已经没人提他贪污拨款和私自改造下城区的事了。
整合运动成员:哼，这事我们感染者都知道，普通市民真能一点都不知道？
整合运动成员:在隔离墙的边上，我们也能听见“除掉感染者，净化城市”之类的口号了。向隔离区里面这么喊的。
？？？:你们成了他私欲的牺牲品。
整合运动成员:物尽其用嘛，反正我们不一直都是牺牲品吗？就算我说之前我们城待感染者不错，其实也就好过那么几十年而已。
整合运动成员:后面的事就很简单了，大多数感染者都被杀了。我们逃到荒野里，没吃没喝，又死了一大半。
整合运动成员:这回在龙门，再死了一批。我的同乡已经死完了。
整合运动成员:所以你说的对。这种事总会发生，感染者就是没地方能活。之所以还抱侥幸心理，都是因为事情没发生在眼前。
？？？:你和我说这些做什么？
整合运动成员:觉得自己没多少时间可活了啊。你会不会那种无痛的杀人方法？
？？？:......你在说什么？
整合运动成员:嗯？
整合运动成员:啊......
整合运动成员:对不起？我可能会错意了。
？？？:龙门人依然会痛恨你们，你们入侵了我们的城邦。
整合运动成员:是啊。可感染者哪有城邦呢？
？？？:......
整合运动成员:咦？起火了？
整合运动成员:哎，别扯我......你说一声，我会给你让开窗户前的位置啊，用不着那么暴力吧。
？？？:火势蔓延得很迅速。奇怪，这不像是自然滋生的火灾。
整合运动成员:为啥？
？？？:它没有像“真正的火”那样蔓延。
整合运动成员:那我们赶紧撤离吧，谁知道接下来这里会变成什么样。
？？？:去哪里？
整合运动成员:看情况。那个，你要不要和我们走？你们龙门人离开故乡也有点难受吧。但你可以和我们一起离开。
？？？:我要不要和你们走？
整合运动成员:对啊。没事，我就问问，不愿意就算了。
？？？:......我考虑一下。
？？？:不过，故乡......
？？？:哪里才是故乡？


6-5 解决谁？ 行动前

阿米娅:......毫无人性。
罗德岛干员:阿米娅......
阿米娅:嗯，我没事。
阿米娅:依然能联系上煌、博士，以及灰喉吧？
罗德岛干员:没问题的。
阿米娅:好。保持通讯，为她们指引方位。
牧群:......
牧群:（饥渴的大吼）
阿米娅:......现在的你们，我已经感受不到感情了。原来那若有若无的一丝丝恨意，都来自梅菲斯特......
阿米娅:梅菲斯特怨恨的毒......我一定会清理干净。
阿米娅:我答应你们，我一定会。
陈:我们已经清理了沿途的整合运动，抵达预定地点。但我们发现贫民区内的状况有些异样。
陈:驻守这个区域入口的近卫局小队并没有发现整合运动的踪迹，我想，我需要调查一下周围的情况。
陈:变异感染者的数量正在被削减？是你们的战果吗？
陈:不是？
陈:......小心。未查明的事情背后往往潜伏着危险。
陈:不要放松警惕，这些感染者远比之前的整合运动敌人难缠。
陈:等我处理完这里的事情，就会派小队来支援你们。保持通讯畅通，完毕。
陈:什么人？！
近卫局成员:报告！是我！
陈:不是说你......
近卫局成员:啊......？
陈:......没事。进行报告吧。
近卫局成员:报告陈sir，按照你的指示，我们搜索了这片区域！
陈:有什么收获？
近卫局成员:没有！连一个整合运动都没有发现！
陈:我说的是搜索所有的异常情况！
近卫局成员:呃......抱歉，我们实在是不熟这里。
近卫局成员:毕竟依照惯例，除非是严重到需要我们直接摧毁某个区域的事件，否则，这里的事情我们是不参与的。
陈:......我知道，只要闹得不大，你们就当贫民区不存在。
近卫局成员:......
陈:在我们堵截整合运动时，这里传来了巨大的噪音，半个街区里的居民全部失踪。
陈:你看看我们脚下散落的这一地玩具......你自己看看，怎么可能没有异常状况？
陈:我可不记得计划里有这么一条，内容是“撤走贫民区内所有居民”的这一条。
近卫局成员:......是有一些奇怪的迹象。区域里，大多数可居住的独立建筑都变成了废墟。
近卫局成员:仅存的几条街也彻底空置，很有可能是整合运动和当地居民交火的结果。
近卫局成员:也有一些起火现象，火焰已经被我们扑灭了，失火原因似乎是持续烹饪加热。
近卫局成员:所有建筑物都有被暴力入侵的迹象，我们却几乎没发现住户反抗的痕迹。
近卫局成员:至于整合运动，我们真的是一个整合运动也没发现。只是......有冲刷和清洗的痕迹。
陈:你不关心这里的市民吗？
近卫局成员:......抱歉陈sir！
陈:你在抱歉什么？
近卫局成员:不知道，sir！
陈:......行了。是啊，凭什么要你们关心这里？
陈:现在，立刻派队封锁整个区域！
陈:不要让任何一个人、一辆交通工具漏过去，不管是整合运动还是什么东西！
陈:接下来，你，你，跟着我。我们去北边看看！
近卫局成员:是！
陈:（等等，别出声！）
陈:（跟我这边走，动作快。）
近卫局成员:......
？？？:很敏锐的感知力。
陈:你在做什么？！
近卫局成员:准备射击！
？？？:你不该追来。
？？？:约束你的部下，陈。
陈:......
陈:你们，去找诗怀雅。
近卫局成员:可是陈sir......
陈:去！
陈:......
陈:是谁派你们来的？
？？？:我没有向你解释的义务。
陈:你是不是想逃跑？如果你逃跑，我就立刻缉捕你们。
陈:没有人会相信一群不知来源没有身份的暴力武装分子，近卫局会严肃对待你们，甚至将你们直接击毙。
？？？:重新训练一支近卫局队伍会耗费龙门大量的时间、资产与人才。
？？？:损失整个近卫局，相当于折毁龙门民众的心理支柱。这不是你该冒的风险。
陈:哈，我是该先对你的威胁感到“害怕”，还是该先谢谢你认真考虑了龙门的未来？
？？？:陈，近卫局是龙门的颜面，也是龙门的支柱，龙门最出色的常规力量之一。
？？？:除此之外的职务，近卫局不要染指。
？？？:也不该染指。
陈:威胁我没有用。回答问题，这片区域的居民去了哪里？
？？？:——
陈:我的手指就按在全员通报键上，你们想和近卫局全面为敌只要短短一秒。
陈:或者，你可以在一秒钟之内，偏转我的剑刃，切掉我的手臂，拿下通讯器。
陈:贫民区的居民究竟去了哪里？
？？？:我们会退出这里。陈，我们一起退出。现在这段时间，我们互不干扰。
陈:你想去哪？
？？？:整合运动指挥官操纵的新型感染者，很可能会阻碍全盘战略的实施。
？？？:我们会为近卫局快速消除他们的威胁，请迅速歼灭整合运动的主要部队。
？？？:如果近卫局想要实现原本的战略目标，就该把眼光放在自己的职责上。做好你们该做的事。
陈:等下！你想就这样离开？
陈:想来就来，想走就走？！
？？？:陈警司，提醒你一句。
？？？:不要对这里发生的事情追根究底。我只是看在魏公的面子上，不和你再多做计较。
陈:——！
？？？:以及，切下你的手臂很容易。你意志坚定时比现在强上百倍。
诗怀雅:喂——！
陈:诗怀雅，别过来！
？？？:......
陈:哪里走！
？？？:免送。
陈:可恶！！
诗怀雅:......怎么回事？你刚刚是和谁，吵了什么？
陈:龙门的特殊力量私下出动了。这片区域内的所有居民都生死不明。
诗怀雅:啊？你说啥？怎么会有这种东西......
陈:别蒙我，你心里有底。至少你听过，你绝对知道。
诗怀雅:......我哪知道？
诗怀雅:不，你也知道？
陈:我不知道。但你的祖父一定知道。
诗怀雅:啊？你在说啥，我一点都不懂！丢啊，能不能说直白点！
诗怀雅:我爷爷到现在还趟在病床上，他连话都说不清！
陈:难道疾病就能阻止他操作龙门？你祖父是什么人，你比我清楚！
诗怀雅:绝对不可能！
诗怀雅:......但......
陈:你想说谁？
诗怀雅:“灰色的林”。
陈:哼，现在“不可能”这三个字，该轮到我来说了。林视整个贫民区如己出，怎么会允许这种事发生？
诗怀雅:打个电话问问，也许就知道了。
诗怀雅:你来？还是我来？


6-5 解决谁？ 行动后

弑君者:不要慌张！慢慢说！
整合运动成员:但、但所有......所有同胞，都死了啊！
整合运动成员:发生什么了？发生什么了？！我们什么也没看到！什么也没看见就！！
整合运动成员:唔咕！
弑君者:情况，向我报告！
弑君者:......
弑君者:向我报告！
弑君者:什么人！
弑君者:......这个味道，别被迷惑！队友都还在！
弑君者:听我指挥！
整合运动成员:啊啊！红，红色的！！我看到了！！是红色的！！
弑君者:让他安静！
整合运动成员:我......我，我想回乌萨斯......
整合运动成员:这里有鬼！怪物！我看到两个女人的影子！
整合运动成员:呃，呃呃！！我想回去，想回去！
整合运动成员:弑君者，我们不该来，不该来！
弑君者:回话！快回话！
弑君者:龙门贫民区的地形很复杂，不要被敌人干扰了！我们很安全！
弑君者:（明明已经释放浓雾了，为什么我们的位置还是曝光了？）
塔露拉:剩下那个叛徒的位置，我已经知道了。
塔露拉:她就在龙门，去刺杀她，去巩固你的名字，去让你的敌人感到恐怖。
弑君者:......！
霜星:杀完你的仇人，然后呢，你又该做什么？别忘了谁是真正的敌人。
弑君者:——谁！
诗怀雅:给我接那个家伙！
警员:抱歉，诗小姐，你在说谁？！
诗怀雅:那个家伙！！
警员:呃，啊？
警员:（她在说谁啊？）
近卫局成员:（可能是说那个吧......）
诗怀雅:粉头发的下水道生物！100800-00200-rct211-93001！拨这个号码，她的电话！
警员:（这么长？她怎么背得下来的？！）
近卫局成员:（......这个号码，我有印象，是不是那家的小姐？）
诗怀雅:还在交头接耳个什么！
？？？:您好。
诗怀雅:臭老鼠！你在干嘛！是不是你！
？？？:......你为什么会怀疑我？
诗怀雅:不是你就好啊，哎，让我白担心一场......
？？？:......
诗怀雅:......
诗怀雅:我怀疑你什么？
？？？:如果你是说特殊部队。是我。
诗怀雅:......
诗怀雅:林雨霞，我听错了吧，我听错了对不对？
林雨霞:近卫局有近卫局该做的，我们有我们该做的。
林雨霞:魏彦吾想你们维护龙门的秩序，而我们去除那些龙门不需要的东西。
诗怀雅:这支队伍，你知道他们在贫民区里做什么？
林雨霞:他们有好好帮你们消灭整合运动啊。
诗怀雅:好不容易搭建起来的龙门缓冲社区，这是你父亲的心血！
诗怀雅:如果没有你父亲的努力，现在的龙门怎么可能是这样？
林雨霞:你知道他们的目标？
诗怀雅:你们已经定好了，说贫民区是整合运动最大的潜藏点和入侵渠道，想要毁掉贫民区！
诗怀雅:我说的对不对？
诗怀雅:我们现在和罗德岛联手，整合运动完全不是我们的对手！你们不该做这些！
林雨霞:又在别人说明之前自顾自地猜测......
林雨霞:虽然整合运动确实不堪一击，但他们从来都不是民间力量能解决的问题。
林雨霞:运用真正的城邦力量清除威胁，这是我该做的。这是对抗入侵者的必需手段。
诗怀雅:为什么不相信罗德岛和我们近卫局？
林雨霞:我们不信任罗德岛。以及，为什么要弄脏近卫局的手？
诗怀雅:......脏手？
诗怀雅:别告诉我你们要做绝。那里有你父亲的一切。
诗怀雅:跟破坏比起来，建设要艰难得多！
诗怀雅:砸坏一块玻璃，只需要一个人一秒钟......而造一块玻璃，你知道需要几道流程，多少时间吗？
林雨霞:诗怀雅。
诗怀雅:嗯？
林雨霞:你知道市民们在害怕什么？你知道商会在忌惮什么？
诗怀雅:你头脑锈了吗，现在我们不就是在对抗整合运动吗？
林雨霞:你果然什么都不懂。
诗怀雅:行啊，臭老鼠......我不懂，我能否有幸请您为我解释清楚呢？
林雨霞:感染者......在不断增加。市民恐惧的是感染者，他们不会管这些感染者是整合运动又或者不是。
林雨霞:就这样了。别去搜排水系统。
诗怀雅:啊？
诗怀雅:喂？喂？！臭老鼠！！
诗怀雅:*龙门粗口粗口粗口*！你敢挂我电话！！你居然敢挂我电话！！
林雨霞:......
林雨霞:黑蓑们被陈逼走了？
林雨霞:这可怎么办，我该怎么办......
林雨霞:......他们应该会跳过陈，暗地加快进度。嗯，就这么做。
林雨霞:爸爸，如果当时的你是现在的我，你也会这么做的，对吧。
林雨霞:......我在做什么呀我......
梅菲斯特:怎么会？你说什么？
幻影弩手:......你的牧群正在衰亡。
幻影弩手:虽然一开始它们的攻势确实惊人，但......我们不知道这段时间里发生了什么。根据侦察，他们的数量并没有继续增长。
幻影弩手:虽然这个战术确实拖延了他们，但目前受到最大损伤的反而是一开始就遭到牧群袭击的整合运动队伍。
梅菲斯特:谁？是谁能做到？近卫局......近卫局不可能压制我的牧群！
幻影弩手:可我们的同胞......
梅菲斯特:近卫局的战术和装备我都考虑过了，想对抗我的牧群，必须要花上至少两天的时间，究竟是谁压制了我的牧群？！
浮士德:穿黑色雨披的人。
幻影弩手:队长！
梅菲斯特:浮士德！
浮士德:弩手们，调整现在的队伍！我和其他小队吸引了许多梅菲斯特的队员。
幻影弩手:......为什么？
浮士德:集聚起来的他们能帮我们阻拦近卫局。
梅菲斯特:浮士德，浮士德......你没受伤吧？
梅菲斯特:（为什么刚才要离开？）
浮士德:......因为我当时必须那么做。
梅菲斯特:看着你带着这么多同胞回来，真好。你也打算用他们的力量对抗近卫局吧？
梅菲斯特:他们虽然不会攻击我们，但我也不能指挥他们，刚刚还在为这件事苦恼呢。
梅菲斯特:但现在的数量不太够啊。
梅菲斯特:我需要更多的同胞去保护我们，必须要战胜那些近卫局，我们才能撤退。
梅菲斯特:嗯.......
浮士德:梅菲斯特，别再用那个法术了。
梅菲斯特:可浮士德以前说过，要活下去吧？这是最重要的吧？
浮士德:......那你为什么......
浮士德:......
浮士德:在近卫局大楼，你为什么说要为那个怪物而死？
浮士德:弩手们。
幻影弩手:是。
浮士德:控制住他。


6-6 别说过去的事

？？？:伊诺，这本书是谈什么的？
伊诺:啊，我读过了，就给你带来了。
伊诺:我觉得萨沙你会喜欢！这本书是讲理想的。
萨沙:理想？
伊诺:嗯。
萨沙:伊诺有什么理想？
伊诺:......理想啊。
伊诺:我不知道。我可以有理想吗？
萨沙:当然可以有，为什么会没有！
伊诺:啊，糟了，该回家了......
萨沙:不想走吗？
伊诺:......我不想回家。
萨沙:可是伊诺你说过，要是不回家，你爸爸就会打你......
萨沙:明天再见吧？明天还是能再见的。
伊诺:我知道了。面包和书我就放这里了。
伊诺:......萨沙，我不想走。好痛。现在回去也会挨打的。
萨沙:......
萨沙:那么明天来了，你如果被打了，就打我吧？
伊诺:啊？......哈哈哈，萨沙，你是不是跟他们打架，把头脑打傻了？
伊诺:你的身上还有伤，这么多伤。
萨沙:只要这样，就会有人能知道你很痛。至少有人知道。
伊诺:嗯，我知道你的想法。但我不会的。
萨沙:如果那几个孩子还在路上欺负你，告诉我！我会把他们全打趴的！
伊诺:我知道！
伊诺:明天见！我还会来唱歌给你听的！
伊诺:我很怕。萨沙，我很害怕。
伊诺:我似乎......似乎不属于那个家。我偷听说，我妈妈......我妈妈根本不在家里。
伊诺:他们看我的眼神，都很可怕，我不想回去了。我不想再回去了......
萨沙:可是，这里既没有吃的，也没有可以住的地方，这里只是......只是下水道。
伊诺:我不在意的。
萨沙:但是......
伊诺:......
伊诺:你也讨厌我吗？
萨沙:什么？......为什么？
伊诺:因为我喜欢笑？
萨沙:不......不。为什么会这样？
伊诺:因为我不该笑。
萨沙:没有这回事！伊诺就应该笑下去。
伊诺:是这样吗？
萨沙:是这样的。
萨沙:你的伤！你肚子上的伤......发生什么，发生什么了？！
伊诺:萨沙......我一直在笑啊。
伊诺:你看，你和我说可以笑的，我就一直笑。
伊诺:一直在笑......
伊诺:萨沙，还要听我唱歌吗？
萨沙:你的背！
萨沙:你的背......
伊诺:......
萨沙:......很痛？
伊诺:......
萨沙:不能再这样下去了。
萨沙:究竟是谁做了这些事！为什么要这么虐待你！
萨沙:不管是什么......这种人都该被毁掉！无论是什么东西，都该被毁掉！
萨沙:伊诺，带我去！
伊诺:......我知道了。
萨沙:嗯？
伊诺:我会做到的。
伊诺:看啊，看啊萨沙......
伊诺:你和我说过，希望把伤害我的东西全都毁掉吧？
萨沙:......
萨沙:快过来。
萨沙:你的伤......
伊诺:不要紧。不要紧的。
伊诺:你看，只要轻轻一吹......就都好了。全都会好呀。
萨沙:快过来，我给你包扎！布，剩下的布在哪......！
伊诺:那个男人切了我的脚......只要一吹，就好了。
伊诺:有个老头划了我的背，抚摸一下，也就好了。
伊诺:这都是因为那个胖女人往我嗓子里塞的那块源石！
萨沙:别说了，伊诺，别说了......
伊诺:我没办法再唱歌了，但你看，你看，都亏了这块源石！
伊诺:我现在什么都能做到！
萨沙:伊诺！
伊诺:......你很不开心。为什么？我明明按你说的去做了。
伊诺:为什么你不开心？
伊诺:明明他们都开心的。只要按他们说的去做，他们就都会开心的......
萨沙:......因为你的所有家人都是混蛋。全部都是。
伊诺:是啊！
伊诺:所以孩子们把他们杀了。
萨沙:......什么？
伊诺:那些感染的孩子们，还没被赶到城外的孩子们......
萨沙:你把他们怎么了？
伊诺:他们也打过我啊。他们还弄伤过你。
伊诺:现在，他们简直就像是棋盘上的棋子一样。棋子。
伊诺:只要我给他们治过身上的伤，让他们怎么做，他们就会怎么做。
伊诺:我把那群又丑又恶心的人，全都......全部都！
伊诺:萨沙，你看，我做的怎么样？
伊诺:一把火全部烧掉了！全部！
萨沙:......
伊诺:萨沙，你怎么了？
萨沙:别再做这种事了。
伊诺:可你不是说......
萨沙:我没想到会变成这样。
萨沙:伊诺，做你真正想做的吧。不是这种事。
萨沙:我会帮你的。别再这样了。
伊诺:可我......
萨沙:别再这样了！做你真正想做的事！
萨沙:不是被逼着做什么，不是流血流泪，也不是什么复仇！
萨沙:你根本不喜欢这种事......！
伊诺:......萨沙......
伊诺:我......
伊诺:我想......唱歌......
伊诺:呜......
萨沙:......
萨沙:伊诺......
伊诺:我不能再唱歌了。
萨沙:我们一起走吧。我们会活下去的。
伊诺:活下去？
伊诺:......有什么好的呢？
萨沙:......
萨沙:没有。
萨沙:但我们可以一起活下去。
伊诺:你要做什么？
萨沙:这是我从矿场偷来的源石，本来想要卖掉换些吃的。
伊诺:萨沙！
萨沙:唔！
萨沙:这样，我们就都是感染者了。
萨沙:让我们一起活下去。
？？？:那些事情？我不会过问。
？？？:你所做的一切都没有理由。你不是为了什么理由才活在大地上的。
？？？:不，你根本不需要谁去拯救......
？？？:选一个你喜欢的名字吧。
？？？:这个？好。
？？？:梅菲斯特......
？？？:梅菲斯特。从今以后，你就是梅菲斯特。你和以前的你再无瓜葛。
？？？:我不相信你。我没有权力相信你。能相信你的从来就只有你自己。
？？？:你的所作所为不能一笔勾销，你会永远背负着你做过的一切，哪怕你忘记了，哪怕你不能理解你做了什么。
？？？:你做的一切，你经历的一切，都该成为你的薪柴。它们要逼迫着你，要你内心的火继续燃烧下去......
？？？:直到整片大地都解放，直到你抛弃所有别人给你的东西，直到你终于理解你自己。
？？？:到那时候，你连这个名字都可以抛弃。是去是留是生是死，你自己选。
？？？:梅菲斯特，我不能改变你的理想。如果你没有，就去找它。我们自己拯救自己。
？？？:我是谁？这不重要。
？？？:想知道怎么叫我？
？？？:......塔露拉。
塔露拉:我只是个反抗者，一个普通的人。我谁也不是。只是现在，你可以叫我塔露拉。
梅菲斯特:你要我做什么，我就会做什么......
塔露拉:没关系的。只要你想做，就去做吧。
塔露拉:我允许了。毕竟你是梅菲斯特。
梅菲斯特:可是，你以前说过......
塔露拉:那是几年前的事情了。
塔露拉:随着我们事业的进步，有些事情会自然而然地改变。
塔露拉:如果不跟上形势，我们就会被淘汰。
塔露拉:所以，我们和我们的感染者同胞，必须争取一个未来。
塔露拉:所有人都可以为了这个理想牺牲。
梅菲斯特:我可以信任你，对吧，领袖？
塔露拉:对。因为我是塔露拉。
梅菲斯特:我会做到的！
塔露拉:你一定会，我相信你。
塔露拉:没有你，我们做不到。你什么都可以做，也什么都可以做到。
塔露拉:进来吧。
浮士德:......
塔露拉:你应该全都看见了。
浮士德:你是谁？
塔露拉:当然是塔露拉。
浮士德:以前的她......不是你这样。
塔露拉:塔露拉只是个名字。塔露拉只是塔露拉。
塔露拉:帮助他吧。梅菲斯特需要你的帮助。梅菲斯特需要你去让他有价值。他只信任你我。
浮士德:塔露拉绝不会这样，你在利用他对你的信任！
塔露拉:我们都没有选择的权力。
浮士德:......
塔露拉:你会为他做到的。一切。
塔露拉:你想不想看着他死？
浮士德:你没意识到吗？在路过那个村子之后，塔露拉就完全变了！她彻底变了！
梅菲斯特:我知道啊。
浮士德:那为什么还这么做？
梅菲斯特:除了你和塔露拉姐姐，我谁也不会信。
梅菲斯特:我也不想选择。
浮士德:......
梅菲斯特:浮士德，我们去哪？
浮士德:......我......
梅菲斯特:浮士德，告诉我。我们该怎么办？
浮士德:......我们活下去。
梅菲斯特:活着难道不痛苦吗？
浮士德:很痛苦。
浮士德:但我们可以一起活下去。


6-7 断弦 行动前

阿米娅:灰喉！你在哪里？
灰喉:阿米娅，我已经和近卫局汇合了，现在正在辅助近卫局小队战斗。
阿米娅:我们马上就会赶去战场！
阿米娅:各位精英干员，请听我说，这次可能会是我们在龙门唯一一次，也是最后一次的大型作战。
阿米娅:请各位以完成自己的第一任务为优先目标。
阿米娅:对敌指挥官的围攻，我和我的小队会全力参与。
阿米娅:请各位记住一件事：我们的首要目标，是完成合约内容，和近卫局一同保障龙门的安全。
阿米娅:但罗德岛在这次战斗中的任务，是减少感染者与普通市民间的摩擦，减少相互之间的冲突！
阿米娅:无论抱着什么样的心态参与作战，我们都首先是罗德岛的一员！
阿米娅:无论何时，无论何地！
阿米娅:当然。如果我们的行动实质上会违反我们的准则，我们会立刻停止战斗！
阿米娅:所以，我们依然该为这场作战负责。
煌:简直是说给我听的嘛。
煌:她也担心太多事了......
煌:没办法啊，刚才那些感染者有多难缠，你也亲眼见识过了。那可不是一个干员或者一支小队能对付的量和质。
煌:果然，当时在天台上就该把那小子直接收了。
煌:啊，通讯。
阿米娅:你要是再不到设伏地点准备，我就把过去一年所有的违纪档案全部交给凯尔希医生！
煌:......
煌:我很准时的！不要慌！马上就到！
阿米娅:煌！
煌:我也没办法，这不是要赶路吗......
煌:（你给我记住了，一会儿有你好果子吃！）
阿米娅:博士怎么没声音了？
阿米娅:......煌！
煌:我什么都没做啊！这个人自己不说话！
煌:你说两句给她听听啊！
煌:快说啊，为啥不说话啊......！
阿米娅:啊......
阿米娅:抱歉博士，我忘了你和煌一起行动一定会是这种样子了......
煌:因地制宜嘛。
阿米娅:你在得意个什么劲，谁是地啊......
阿米娅:可以了，我只要知道你们的位置和行动就好。
阿米娅:你们的关系还变得挺好的。
煌:是啊！
阿米娅:......是吗？
煌:......
煌:（不对，怎么回事？我该怎么回答？）
煌:（很危险！现在很危险！我心态有损，我急需指点！）
阿米娅:你们加油。
煌:她挂断了！
煌:完了。我也完了。
煌:反正已经到了，我们坐会儿吧。
煌:啊~完蛋了。
煌:我喜欢高处啊。反正两点间直线最短，我们一会儿跳下去就行了。
煌:是啊。哈欠。
煌:等等。我没看错的话......正在向埋伏圈移动的，东边的是梅菲斯特带着的队伍。
煌:另一边......长鳞的小子？
煌:他还在带着队伍和什么交战。那黑压压一片是啥？
煌:......是牧群？这个数量是怎么回事？！
煌:看来没法在这闲着了。走了，博士，这就是最后一战了！
煌:喂，阿米娅，喂！
煌:我马上就和博士一起加入战场！
诗怀雅:你有什么打算？
陈:......
陈:我要放走一小部分整合运动，然后我们进贫民区追踪它们。
诗怀雅:你这不是给了那些特殊部队把柄？
陈:但我们也可以顺势再进入贫民区作业。
陈:我已经去探查过一次情况，有一点可以明确：只要我们还在，特殊部队就没法明目张胆地行动。
陈:撑到战事结束，特殊部队也不好再动手。
诗怀雅:你不怕上司给你下命令？
陈:谁敢站出来声称“这支队伍是我的”？
诗怀雅:行啊，算盘打得挺好的。贫民区里的情况怎么样？
陈:我的线人们一直在调查。除了少数失联的区域，我们掌握的情报会比其他人多得多。
诗怀雅:这把赌的有点大，但我们确实得赌了。
陈:现在能让特殊部队回避的也就只有近卫局。
陈:阿米娅，听得见吗？
阿米娅:陈长官，我们已经就位！
陈:......嗯。
陈:之前，整合运动掳走感染者的事件，我向你致歉。如果我们考虑的更周到，这种事就不会发生。
阿米娅:......正是因为近卫局在贫民区的先期行动，龙门才能提前规划出对抗整合运动渗透的方法。
阿米娅:在战略上，我认为陈长官没有责任。至于个人的问题......
阿米娅:陈长官，米莎是没法死而复生的。
陈:......
阿米娅:而且，我不会同意陈长官对感染者的看法。甚至陈长官自己也很清楚......
阿米娅:在龙门，热爱龙门的龙门人会为龙门而战，不分身份。
诗怀雅:哎，这只小兔子，好厉害啊。
阿米娅:那是诗怀雅小姐的声音吗？
陈:别管她。
诗怀雅:喂！
陈:我认同你的看法，阿米娅，为龙门而战确实能团结起各种各样的人——那些投向整合运动的除外。
陈:但想要在龙门生活，又是另一件事。我不认为时间能改变一切。
阿米娅:当然不能。是我们去改变一切。
陈:这种想法太天真了。感染者和普通人之间有着巨大的隔阂。
阿米娅:米莎的死，无数感染者的死，这种事由不得我去天真什么，陈长官。
阿米娅:就是这种隔阂把他们逼上死路。我们难道要让这个隔阂本身，成为我们不应该去消灭隔阂的理由？
陈:......
阿米娅:希望陈长官能真的理解......为什么我们罗德岛的感染者与非感染者，会为龙门而战。
阿米娅:来了。陈长官。
陈:准备战斗。
幻影弩手:埋伏圈！近卫局正在缩小包围圈！
浮士德:向贫民区方向突破。虽然我们没有弑君者的音信......但贫民区依然是我们唯一的出口。
浮士德:带他走。
幻影弩手:那你怎么办？
浮士德:我和几支小队已经诱导了......“牧群”......聚向这里。
浮士德:他们不会攻击我。利用这个特性，我可以和他们一起战斗。
近卫局成员:轰炸他们的阵线！
整合运动成员:我们撑不了多久！
牧群:呃......呃啊！！
近卫局成员:有特殊感染者！小心！
幻影弩手:......你要殿后？
幻影弩手:你会一去无回。
浮士德:......
梅菲斯特:唔唔，唔！！
幻影弩手:......
浮士德:让他说吧。现在这个样子，他没法施术。
梅菲斯特:你要做什么！
浮士德:梅菲斯特......
梅菲斯特:你要做什么！你要做什么！！回来！不要，不要！快回来！
浮士德:你说过，无论我要你做什么，你都会去做。
梅菲斯特:萨沙！
浮士德:你也说过，你不想做出自己的选择。
浮士德:只是，如果你真的有了自己的想法，想要去追随什么，我......不会责怪你选了什么。
浮士德:如果是那样的话......梅菲斯特，那样，真好。
浮士德:不过......
浮士德:我已经没有选择的余地了。
浮士德:接下来我说的这些，会是我最后一个愿望。
梅菲斯特:......萨沙？你在说什么，我不懂！
近卫局成员:别让他们走！击杀他们的指挥核心！
灰喉:啊......！
浮士德:......罗德岛的燕子？
浮士德:（口型：你该扣下扳机了。）
近卫局成员:小心，卧倒！火力太猛了，我们在被两面夹击！
灰喉:——！
近卫局成员:罗德岛的弩手，先后撤！这条通道就是为了这时候准备的！
幻影弩手:浮士德！后退！
浮士德:不。
浮士德:弩手们，我相信霜星正在赶往这里。虽然弑君者下落不明，但她的部队说不定还在龙门贫民区之内。
浮士德:如果霜星来了，她会自动获得你们的全权指挥权。
浮士德:我信任霜星。如果她来了，你们都能幸存。
浮士德:还有，我的源石技艺，其实是可以让你们在移动中隐形的。
幻影弩手:浮士德！我们知道，别用！你的感染器官会破裂的！
浮士德:没事。我没有不用的理由了。
浮士德:命令，撤退。
浮士德:......带他一起走。别去切尔诺伯格。
幻影弩手:......浮士德......
梅菲斯特:你不能这样！
浮士德:......
浮士德:我希望哪怕是一个人，你也要活下去。
浮士德:不要死。
浮士德:——这就是我最后一个愿望。
梅菲斯特:萨沙！！萨沙！！！
浮士德:......我不想伤害别人。我也不想被别人伤害。这两件事，我都不想。
浮士德:如果可以，当时我们就该逃走。
浮士德:我们本来......可以逃走。
梅菲斯特:萨沙，你和我说好的，你和我约定好的！你说我们要一起活下去的！
浮士德:太迟了。我......
浮士德:......已经太累了。
梅菲斯特:萨沙！！！
浮士德:别了，伊诺。


6-7 断弦 行动后

幻影弩手:......
幻影弩手:他不哭了。
整合运动成员:他这个眼神，怎么和脑死了一样。
整合运动成员:他我可怜不起来。我可怜浮士德，他救了我的命，也是个好指挥官。
幻影弩手:浮士德把梅菲斯特托付给了我们......这是他最后的命令。我们会做到。
整合运动成员:干我什么事？
幻影弩手:一起出城，你们存活的可能性会大些。
整合运动成员:......行，那走吧。
整合运动成员:你们要把他带去哪？
幻影弩手:浮士德说过，不希望我们带他回切尔诺伯格。
幻影弩手:......可他又有哪里可以去？
整合运动成员:你们跟浮士德多久了？
幻影弩手:哈......一开始，是他跟着我们才对。
幻影弩手:四五年前，浮士德并不会用什么战术，弩箭用的也并不好。这些都是我们教他的。
幻影弩手:他不断地学，不断地练习，和雪怪切磋，和爱国者的士兵一起训练，他越来越强......
幻影弩手:爱国者和霜星都教过他。他成了我们的队长，虽然我们不怎么这么叫他，但他名副其实。
整合运动成员:......你们很幸运。
幻影弩手:不管梅菲斯特怎么样，浮士德从来没逼我们做过什么。
幻影弩手:射手们，不要省高爆弩弹了。
整合运动成员:这些弩弹，一会儿还能用来对付近卫局啊？
幻影弩手:浮士德一直坚持为我们死去的队友这么做。
幻影弩手:“表达敬意可以不算是浪费。”
阿米娅:灰喉？
灰喉:他......
阿米娅:如果我没记错，他应该是梅菲斯特身边的弩手，整合运动的另一位指挥官。
阿米娅:......你认识他？
灰喉:我不知道。我不知道自己和他......算不算认识。
阿米娅:是啊。
阿米娅:罗德岛就是这样......大多数时候，都是这样。
阿米娅:但哪怕只有一点点能做的，我们也会去做。
阿米娅:我们一定会去做。
阿米娅:博士是在想过去的事情吗？
阿米娅:是在想......过去也看过许多次死亡？
阿米娅:我是猜不出博士的心思，也不想直接感知博士你的。
阿米娅:因为......我想博士有一天能亲自告诉我。
阿米娅:......干员们付出了许多。
阿米娅:死亡会比拯救更令人印象深刻。任何一次死亡，都会很难忘。
阿米娅:但是我很清楚，如果没有干员们的努力，我们会看见更多死亡。
阿米娅:更多，更多，更多的死亡......
灰喉:以前我以为，罗德岛就是为了感染者去战斗的。
灰喉:可是现在，倒在我们手下的却都是感染者。
灰喉:阿米娅......
灰喉:罗德岛在为什么而战？
煌:你现在问这种问题？
阿米娅:煌。
煌:......你说吧。
阿米娅:这个问题，我也常常问自己。
阿米娅:感染者，普通人，每天都在我们面前死去。
阿米娅:......我们不会，也不应该只是“阻止一次死亡”。对于这片大地来说，这没有意义。
阿米娅:就像现在......就像我们面对的这场战斗一样。
阿米娅:让战斗双方死去的，绝不是一把弩，一个法术......一场爆炸或是一个伤口。
阿米娅:我们要战胜的，是催生了这一切的......普通人对感染者的仇视，感染者对普通人的仇视，他们互相厮杀的理由。
阿米娅:我们要铲除滋生仇恨的土壤。既用药物，也用行动。
煌:啊——
煌:那是不是整合运动发射的？
阿米娅:......是施加了源石技艺的弩弹。
煌:好烂的烟火啊。
煌:按临光说的，在切尔诺伯格的时候，这长鳞的小子还有着相当强的战斗力。
煌:她说那时候她的胳膊都差点被打断，凭我对这个女人的了解，至少我肯定是打不断的。
煌:但刚才我只觉得他的弦已经完了，弩弹里也没剩下多少法术。
煌:怎么回事啊，臭小子。
阿米娅:我想，他可能......没有理由再战斗下去了。
煌:我说，阿米娅，有没有他用法术避过了攻击的可能性？
阿米娅:......抱歉。
煌:道什么歉啊。我只是可惜那个小子。凭我一眼看穿人的本事看，他不坏。
灰喉:现在说什么都太晚了。
阿米娅:并不晚。
阿米娅:过去埋下的悲剧，现在开花结果......而未来的悲剧，我们还有能力去阻止。
灰喉:......
灰喉:我去回收他的弩。
煌:她开窍了？
阿米娅:你不知道她的过去吗？
煌:她没告诉我啊？我们也没那么熟。
阿米娅:她的父母是矿石病学者，为了感染者研究矿石病，却死在了一场感染者与当局发生的冲突之中。
阿米娅:她只是认为，我们遭遇的和她遭遇的并没有区别。
阿米娅:灰喉比你想的敏感得多。她大概只是不想表达。
煌:不肯说出来，我哪知道......
灰喉:......
？？？:他是你的朋友吗？
灰喉:......我不知道。
灰喉:你是谁？
？？？:需要我自我介绍吗？
灰喉:不用了。
？？？:和感染者做朋友是很危险的。
灰喉:我不在乎朋友是不是感染者。
？？？:这样吗......
？？？:节哀顺变。
灰喉:......为什么要问我这些？
？？？:因为我很怕你和感染者做朋友。
煌:阿米娅，通讯。
阿米娅:这里是阿米娅。
阿米娅:嘉维尔？你在哪里？
阿米娅:......贫民区底部通道？有新通道，怎么会？
阿米娅:......黑色雨披，以及......
阿米娅:雪怪小队？他们在和逃入贫民区的整合运动汇合？
煌:......最坏的事儿还是发生了。


6-8 只是从天而降！ 行动前

飞行员:我们已经到了，阿米娅她们就在这个位置附近！
飞行员:把小队放在城外，真的好吗？我们现在只有两个人，你下去你只有一个人！
？？？:哎呀，让他们阻截整合运动的追兵，顺带着清理下场地，比让他们在这打仗要有意义得多。
飞行员:行。地形不太好，我只能送你到这儿。
？？？:足够了。
飞行员:......至少让我给你放条挂索下去？
？？？:不，你什么时候见我用过挂索？
飞行员:又要乱来？！
？？？:啊？怎么了？乱来啥？
飞行员:每次和你出任务......你干的那些事儿，我光是坐在驾驶座看着都觉着心惊肉跳。
飞行员:虽然不知不觉中也快习惯了，可这也改变不了你次次乱来的事实啊。
？？？:这说明我和我的小队，和你是有默契的！
飞行员:哪敢和你有什么默契！上回你们把人家的聚落拆了，蓄水池填了，还顺带着炸掉了矿场。
飞行员:你脑瓜子里装着的那些胡思乱想，请通通留在地面上，别带上我的宝贝！
？？？:行行行，知道了知道了，“坏家伙”号，哈？取名时候能不能用点心？
飞行员:你给我下去！
飞行员:敌人估计发现我们了。煌，就送你到这了。
煌:可以了。
飞行员:我在废城出口等你们。动作快点！
飞行员:啊，有联络。
？？？:喂！！
飞行员:......我听得到！声音别那么大！
？？？:啊，罗德岛频道的干员，你好！我是近卫局的，已经在废城出口处和你们的小队汇合了！
煌:近卫局不是撤离了吗？现在又是演什么戏？
？？？:我和另外那个姓陈的可不一样！相信我，我是来帮你们的。
飞行员:请问贵姓？
？？？:免贵，叫代号吧，诗怀雅长官好了！
飞行员:......
飞行员:那不就是姓？！
飞行员:煌，你来处理下，我不知道怎么对付官员......
飞行员:......煌？
煌:我也不会啊。
飞行员:回来！别跳！
煌:你刚才不是叫我下去吗？交给你了！相信你！（飞吻）
飞行员:飞吻个鬼啊！！
霜叶:呼，呼......
陨星:......她还好吧？
阿米娅:嗯，已经没有大碍，只是体温还有点低。
霜叶:从来......就都很低。我没事了，让我......
阿米娅:霜叶......别急。你现在的体温，和平常比还是低了一点。
阿米娅:博士，请帮我拿一下绷带。
霜叶:说了，我很好。陨星的伤才更重。
陨星:不要紧。怎么说我也是个萨卡兹人，我还是更担心你一点。
阿米娅:杰西卡，雪怪小队的动向呢？
杰西卡:正，正在向我们的位置靠近！还有五百米左右！
阿米娅:排障作业还没完成吗？
罗德岛干员:还要至少十五分钟！这里倒塌的建筑，结构比较复杂，我们不敢直接进行爆破作业。
阿米娅:......陨星，做好战斗准备。我们要再维持一会儿防线。
陨星:明白。你们带弩弹储备了吗？
阿米娅:有的，让后勤干员给你......
？？？:阿米娅在不在？
阿米娅:......
杰西卡:......
罗德岛干员:......呃。
阿米娅:是不是有谁的通讯频道是一直开着的？
？？？:这可是精英干员专用频道，我是能从我这边直接打开的。
杰西卡:这个声音是......？
霜叶:完了。居然派了她。
杰西卡:请问......是谁？
霜叶:一个叫煌的，能把身边所有东西全拆掉，还让所有人都流一身汗的干员。
煌:没错，是我！最后一个评价不太对啊。
阿米娅:别......别插科打诨了。
阿米娅:煌，你在哪，我们需要你的支援。
煌:在你们头上。
阿米娅:啊？
煌:还有两百米左右。就要到了！
雪怪小队成员:射程不够，没法攻击那台机器！
雪怪小队成员:能在空中移动的机器......这也是他们的设备？
霜星:确保他们没法下降。
霜星:在罗德岛的援兵到达前，消灭掉这支罗德岛小队。不能让他们合流。
霜星:等下。
霜星:———往后站！
陨星:她又跳下来了？
霜叶:她又跳下来了。
阿米娅:......
煌:阿米娅，如果你想，我可以带你一起跳一次！
阿米娅:如果可以的话，我不要。你的小队呢？
煌:留在城外了，一会儿就由他们来接应。
阿米娅:风声很大，把通讯器关了！
阿米娅:各位......我们支援一下煌吧。
阿米娅:Dr.{@nickname}，一会儿无论她说什么。
阿米娅:......都点头就好。
雪怪小队成员:掉下来的这是......
雪怪小队成员:......人？
霜星:别因为只有一个人就放松警惕。
霜星:我感受到热量。她一直在用类似加温的法术。
煌:整合运动的各位，你们好。
煌:我不想和感染者为敌。但听说各位伤害了我的罗德岛同僚......
煌:而且还在追击我的队友。现在我要打断各位一下。
霜星:......多嘴多舌。
煌:嗨，你好，用冰的小姐。
煌:我想试试用我的温度和你的温度打一次。


6-8 只是从天而降！ 行动后

煌:哈，哈......
阿米娅:煌！
煌:我没事！他们还......真有点本事。
煌:没被冻着吧？
阿米娅:让区域内的空气变热阻绝她的寒流，也只有你能做到了。多亏了你，我们没什么损伤。
煌:小意思。
煌:用冰的，你怎么不用致死性法术？
霜星:咳，咳......
煌:......
煌:原来如此。
阿米娅:......霜星她那个样子......
煌:霜星，是吗？
霜星:咳......帮我......遮一下......
雪怪小队成员:大姊......
煌:快走，阿米娅。路上可能还有其他的整合运动。有伤员吗？我可以搭把手。
霜星:想这样就撤退？
煌:我劝你一句。别再战斗了，白毛兔子。
煌:再这么强撑着用法术，你会死得很快。你的力量正在把你的活力榨干。
煌:或者，你可以来罗德岛。至少我们有办法延续你的生命。
霜星:......
霜星:怎么一副......怜悯他人的样子？谁需要你们的怜悯？
煌:怎么，我看起来像是在可怜你？你挺强的，我是看得起你。
霜星:......
霜星:凭什么让你们逃走？
霜星:咳......咳咳......
煌:Dr.{@nickname}，快走，别看她了！
陨星:有整合运动在外围废墟向我们移动！
霜星:别想走。
雪怪小队成员:大姊，你现在站的那个位置！别用那个！
霜星:不可以放他们走！
霜星:罗德岛会对龙门的同胞做什么，谁也不知道！
霜星:温差升高，结构，脆化！
霜星:咳，咳......冻结！
霜星:......♪......
霜星:咳......！
雪怪小队成员:起作用了......
雪怪小队成员:我们埋设的源石改变了下层结构，地块已经开始倾斜了！
雪怪小队成员:大姊，你那个位置太危险了，快抱住我！
霜星:......
雪怪小队成员:大姊？！
陨星:......煌，听见没？
煌:啊？
陨星:这是建筑物的碎裂声？
煌:啊......
阿米娅:埋设源石，吸热，温差......
阿米娅:断裂的建筑墙体，难道......霜星的法术，也可以这样发挥作用吗......？
煌:不好！ 
煌:这块地块在变形！
陨星:整合运动还能做到这种事？
煌:说不清，但......整片区域在下沉！
阿米娅:快走！去稳固的区域呆着，这里的地块要沉陷了！
杰西卡:......博士？
杰西卡:博士，你脚下......开裂了？
煌:完蛋。
煌:Dr.{@nickname}！跳过来！
阿米娅:博士！
煌:阿米娅，别去！Dr.{@nickname}，先抓住那根电线杆！
阿米娅:先救博士！
煌:地面撕裂倾斜的速度太快了，我够不到！
阿米娅:那我去！！
煌:不行！
阿米娅:你说什么——
阿米娅:博士！！
陨星:周围的建筑物承受不了自重，正在坠落！
煌:陨星，接好！
陨星:好，我带阿米娅走！
阿米娅:放手！
煌:阿米娅，你走，我来帮博士！相信我作为罗德岛干员的实力！
阿米娅:......
煌:嘁，看来还是要流点血。
煌:博士，我会用气流和真空压减缓你的坠落速度，撑开你身边的建筑，放心，它们压不到你！
煌:不要怕！千万不要怕！
煌:......一会儿见！
煌:......
雪怪小队成员:......
煌:怎么？霜星呢？
煌:......你们的指挥官也掉下去了？
雪怪小队成员:......是啊。
雪怪小队成员:要么我们别打了吧？
雪怪小队成员:罗德岛的兔子，我们暂时休战怎么样？其实我们一开始也不太想和你们打。
阿米娅:可是各位......
雪怪小队成员:梅菲斯特告知大姊，说你杀了亚历克斯，所以大姊非常担忧你们接下来的行动。
阿米娅:......亚历克斯是？
雪怪小队成员:碎骨。
阿米娅:很抱歉。碎骨确实是被我杀害的。
雪怪小队成员:......哎。
阿米娅:感染者本来不该相互为敌的。很抱歉。
雪怪小队成员:有什么好道歉的？你们当时在交战吧？
阿米娅:是。
雪怪小队成员:那我们停火吧。大熊，你怎么说？
雪怪小队成员:啊？*乌萨斯粗口*！
雪怪小队成员:大熊说他也没问题。
霜叶:我觉得他不是这么说的。
雪怪小队成员:只要不在交战状态，就没理由再让谁去杀谁了吧？
阿米娅:为什么你......会想要停战？
雪怪小队成员:你看，我们两边领袖都是兔子。
煌:......啊？
霜叶:我脑海里似乎有什么东西崩溃了。
杰西卡:啊？
霜叶:冻原的雪怪居然是这样的人。
杰西卡:什，什么？
霜叶:他们不应该冷血无情，冰块一样吗。
霜叶:我不能接受。
雪怪小队成员:......那是偏见。
雪怪小队成员:小兔子，听我说。
雪怪小队成员:战斗的胜负，你们究竟去哪，我们都不关心。我们更在乎大姊的命。
雪怪小队成员:你们也在关注队友的安危，不是吗？
阿米娅:......是的。我们不是为了伤害谁才深入废城的。
雪怪小队成员:至少，你们不是来搞什么“整合运动感染者大猎杀”的，对不对？
阿米娅:肯定不。
雪怪小队成员:我们倒......不太能否认这个事情。
雪怪小队成员:如果不是因为爱国者大爹说整合运动需要团结，我们这就把梅菲斯特和参与他行动的小队全部干掉。
雪怪小队成员:那也算整合运动大猎杀了，对吧？
阿米娅:啊......
雪怪小队成员:我们一起挖开这里，怎么样？


6-9 换一个角度 行动前

陈:走吧。
近卫局成员:可我们并不熟这里的构造，我害怕......感染者会针对我们行动。
陈:放心，我很熟悉这里。听我的指挥。
近卫局成员:Yes sir！
近卫局成员:陈sir，有个不太好的消息。根据各处的通报，整合运动的行动又变得有条理了起来，就像重新找到了指挥官一样！
近卫局成员:他们......他们还调整了既有频道，重置了加密，我们没法再追踪他们的通讯了！
陈:......难道他们和贫民区里的队伍汇合了？
陈:不可能，我已经收到消息说罗德岛处理好了贫民区里的事情，这才让我们得以不被里外夹击。
陈:奇怪......
诗怀雅:阿陈，我准备——
陈:通讯？
陈:“小姐”，麻烦你去那边等我。
诗怀雅:你怎么每次时间都卡这么准非要在我有事找你的时候有事？
诗怀雅:线人连上了？
陈:你快去。下次给你买鳞鱼蛋吃。
诗怀雅:你当我小孩吗？
陈:......我是陈。
？？？:有新的整合运动成员从贫民区下层过来了。
？？？:被称作是雪怪小队的感染者，似乎有毁坏建筑物、摧毁城市基础结构的能力。
？？？:务必小心。
陈:......明白。
陈:Only-1，有隶属龙门的特殊部队在贫民区活动。我们还暂时没法阻止他们。你要注意安全。
？？？:好。
陈:......Only-1，之前为什么没有发送定时通信？
？？？:我在想一些事。
？？？:现在我想清楚了，龙门就拜托你了。
陈:什么？我不理解你的意思。
？？？:现在的我，早已经不再属于这里。
陈:Only-1！
？？？:我会带一些龙门的感染者走。近卫局没法保护他们，这座城市不在乎他们。
？？？:或者说，即使你是这么想的，这座城市也并不如你所愿。
陈:九！服从命令！
九:......三年前起，我就不属于近卫局了。
九:再说，原本，理应是我命令你。
陈:九......！
九:你说的特殊部队，我似乎已经看见过了。
九:我还是把龙门想象得太好了。再见，陈。
九:对了，别去检查排水系统。
陈:......
陈:我声音是不是太大了？
诗怀雅:那确实特别大，我感觉一条街都听见了。
陈:怎么也没你的嗓门大。
诗怀雅:哎，阿陈，你过来。
陈:......
诗怀雅:坐啊。
陈:Miss诗怀雅居然不顾形象、不怕裙子脏，就这样子蹲坐在街边？
诗怀雅:无所谓啦！你怎么觉得我会在意那种事的！
诗怀雅:......我准备再给那只下水道老鼠打个电话。
诗怀雅:虽然我没怎么来过这里，但我觉得特殊部队一定在做可怕的事。
陈:你见过贫民区的林吗？
诗怀雅:我见过。是个很和善的老人，比我爷爷好多了。
陈:......他可是“鼠王”。
诗怀雅:这几个人不都这样。但他真的是个好人。
诗怀雅:我只是没想到雨霞她会变成现在这个样子。明明以前是个又胆小又腼腆的孩子，经常躲在你背后来着。
陈:我倒觉得她没有变。她只是......担负起了责任。也许并不该属于她的责任。
诗怀雅:就算你这么提醒她，也没用。我们已经被架在火上烤了。
陈:她和她父亲的事情，我也没有头绪。只不过，她不会是那种冷血的人。
诗怀雅:所以我想再打个电话。
陈:......
陈:也许刚才的消息可以帮到我们。
诗怀雅:怎么说的？
陈:一支有着特殊能力的整合运动力量进入了贫民区，他们甚至能指挥现在的整合运动。
陈:这个消息只有我知道。现在，只有我们两个知道。
诗怀雅:你打算怎么做？
陈:把雨披引向他们。
陈:除了留在外面和近卫局一起清理特殊感染者的，不少特殊部队已经和我们同时进入了贫民区。
陈:就算这样，我们也依然不知道他们的力量分布，也没法防范他们，不知道他们会做出什么事来。
陈:但你可以通过林雨霞，把他们引到这支整合运动小队那里。
诗怀雅:逼他们出来？让所有近卫局的成员都看见？
陈:让所有近卫局的成员都看见。甚至，让罗德岛也看见。
诗怀雅:你现在这么信任他们？
陈:他们比我见过的任何人都专注于自己的目标，比近卫局还要诚实。
陈:我们也没有什么可以信任的人了。
诗怀雅:你胆子真大。
陈:龙门人不知道什么林，不怎么认识你的祖父，也不太清楚魏彦吾是谁，更别说底下那些商会什么的了。
陈:龙门人只相信近卫局。这几个人没有人敢冒风险真的抹除龙门近卫局，只留下普通警力。
陈:再加上外人......这个秤砣会重到他们不敢接手。
诗怀雅:你会被撤职哦。
陈:也挺好。
诗怀雅:那就痛快做完这最后一班活吧！下次，我要让他们把巡逻路线排进贫民区。
陈:林会不会接受？
诗怀雅:只要我们能保下这里，林肯定接受。
陈:对了......
诗怀雅:什么？
陈:你知不知道我们有三位客人？
林雨霞:......
林雨霞:做什么？
诗怀雅:臭老鼠，有个消息给你。有支整合运动，我们现在挡不住，需要你那支队伍的帮助。
林雨霞:......怎么可能？不要骗我。
诗怀雅:我骗过你吗？
林雨霞:你和我说要和我上同一所中学，结果你去了维多利亚。
诗怀雅:......
诗怀雅:对不起。实在对不起。
林雨霞:没什么，我不在意了。
诗怀雅:雨霞，你爸为龙门做了很多。我们不想失去这里，这里的居民也不能失去我们。
林雨霞:骗子。你会来这里吗？
林雨霞:你会来贫民区吗？
诗怀雅:......陈会。
林雨霞:......你还真不会骗人啊。她，关我什么事？
诗怀雅:你爸出于一些原因，不能够直接着手调解普通人和感染者的矛盾，但陈会。
诗怀雅:陈和你的父亲一起调理着贫民区。
诗怀雅:他们在努力让贫民区变成一个可以让更多人生活的地方，甚至是甩掉贫民区这个名字。
诗怀雅:你想......虽然龙门的普通市民很少居住在这，但是过去这些年里，他们不也经常来这里吗？
诗怀雅:再过一些时间，我们就不需要贫民区了。
林雨霞:什么？
诗怀雅:虽然感染者的问题我们还没法解决，但我相信......这里可以变成一个更好的地方。
诗怀雅:只是龙门的22到29下城区，而不是什么“贫民区”。
诗怀雅:这个城市本来就是因为能容纳许许多多、各种各样的人，才发展成现在这个样子的。
诗怀雅:龙门不能失去任何人。
林雨霞:......无聊。你变得和那个陈一样无聊。
诗怀雅:雨霞......
诗怀雅:哎，我不想把气氛搞得像是垃圾终端连续剧一样。
林雨霞:那支整合运动的位置在哪？
诗怀雅:啊，啊？
林雨霞:我不会说第二次的。
陈:阿米娅，你们已经进入贫民区了吗？
陈:现在的情况十分特殊。你们应该知情。


6-10 解开铃铛 行动后

雪怪小队成员A:哈，哈......厉害！
雪怪小队成员B:击退那些穿黑雨披的了！你们，趁这个机会，赶紧走！
整合运动成员:谢谢！
雪怪小队成员B:别谢，有余力的话，最好能和我们一起战斗！
雪怪小队成员A:你看到他从四层楼上荡下来，从我头顶上划过去那招吗？要不是我用背包里大姊的源石冻住了他的武器，我已经没了！
雪怪小队成员A:真厉害啊，感觉和乌萨斯的防毒面具军刀人一个意思了，不，可能更强！
雪怪小队成员B:差点就没命，怎么还这么兴奋？你说的面具军刀可是乌萨斯皇帝内卫！我们那次也只是碰巧遇上五个！
雪怪小队成员B:现在，你数得清有几个雨披吗？
雪怪小队成员A:这说明我们比以前更厉害了？
雪怪小队成员B:现在不是开玩笑的时候，他们的战斗技巧和那身装备，肯定要一个城邦......甚至几个城邦的工业支持才能够成立。
雪怪小队成员B:没其他小队的帮助，我们根本没可能击退他们，别说让他们减员了！
雪怪小队成员A:我就......就觉得自己还挺努力的嘛。
雪怪小队成员B:但现在的事态明显超出我们的掌控范围了......我们也没法撑太长时间！
雪怪小队成员C:安静！
幻影弩手:报到。
雪怪小队成员C:大姊。这几位是......浮士德的队员。
霜星:咳咳......我记得你们。
幻影弩手:......霜星。我们收到了你的通讯，就......
霜星:梅菲斯特怎么在你们这？他怎么了？
幻影弩手:梅菲斯特他似乎......精神受到了一点创伤。
霜星:他？会精神受创？
霜星:等等，浮士德呢？
幻影弩手:浮士德他为了让我们和其他小队顺利撤退，留在了贫民区之外。
霜星:......
霜星:那种情况下，很难生还。
霜星:浮士德是个好战士。
幻影弩手:霜星，如果可以，我们想和雪怪一起战斗。
霜星:可以。我们必须让剩下的同胞都顺利逃生。
霜星:去狙击位待命，之后的战斗，我们一定需要你们的援助。我们不知道敌人会在什么时候再发动进攻。
幻影弩手:收到！
霜星:通报，把我们的位置传给各个小队！让他们迅速从这里撤退，我们会保证行进路线的安全！
霜星:继续去疏散人群。
雪怪小队成员C:明白！
整合运动成员:他们和乌萨斯士兵一样，完全不顾及周围的地形和人群啊？
雪怪小队成员:我觉得不一样，乌萨斯可是敢在上城区里调用舰炮的！
整合运动成员:早知道他们很冷酷，但居然还有这种事？
雪怪小队成员:我们真遇见过。
雪怪小队成员:这些穿雨衣的确实不一样。
雪怪小队成员:平民在他们眼里不是障碍，而是同样的目标，因为没法分辨谁是感染者谁不是，他们也不知道我们是不是装扮成了平民的样子。
雪怪小队成员:那乌萨斯是不管不顾，这些人则是一个都不放过！
整合运动成员:逃难的人很多，已经快维持不住秩序了！霜星还真是会给人出难题啊！
雪怪小队成员:大姊是绝对不会见死不救的，这不分整合运动不整合运动的。
雪怪小队成员:本来是打算来龙门加入作战的，怎么一来就净救人了，够奇怪的。
整合运动成员:还作战呢，已经彻底玩完了，没你们来支援，我们就全死这里了！
雪怪小队成员:很严重啊。真就全指望我们了？
整合运动成员:别用这种很了不起的口气说话......以前我还觉得你们很可怕，现在，完了，像个街头喜剧演员。
雪怪小队成员:你对我们有误解，我们只是没怎么说过话，可怕应该说不上啊。
整合运动成员:就一点，别说指望不指望，我们不是在和你们一起在这防守的吗？
雪怪小队成员:说得对！兄弟，让我们守住这里！
霜星:怎么回事？
雪怪小队成员:是......我们在这里发现了被困在室内的本地人。
雪怪小队成员:一对母女。我们打算把这里布置成火力点，但不知道怎么和她们沟通......她们似乎被我吓到了。
霜星:......
龙门市民:（当地语言）！
龙门市民:（当地语言）......（当地语言）......！
霜星:......她是你的孩子，对吧？
儿童:哇......哇......！
霜星:真是健康的孩子。
霜星:嗯，别怕，别怕。不哭，你妈妈在你身边。
霜星:有妈妈在。
儿童:呜，哇......
儿童:唔，哎......唔。
儿童:嘿嘿。
雪怪小队成员:啊，这小孩居然笑了......
霜星:快带她走吧。
龙门市民:......（当地语言）？
霜星:你们几个，咳，护送她走。去安全的地方。
雪怪小队成员:她们母女是非感染者，我们还有很多同胞没撤出，没多少时间了。
霜星:嗯？
雪怪小队成员:......也是，都这时候了，还分什么我啊你的。明白了。
雪怪小队成员:嗯，呃，女士，嗯......zhebianzou？
龙门市民:nimen，nimen......hao。
雪怪小队成员:霜星姊，记得等我们回来。可别再强撑着了。
霜星:别小看大姊。
霜星:......快走！他们来了！
霜星:还有穿其他制服的部队在部署进攻......可能那些才是龙门近卫局！
霜星:咳咳，咳咳，呜......
霜星:走！
雪怪小队成员A:已经把区域温度降到最低了！
雪怪小队成员B:穿制服的不是我们的对手，但还是得小心那些雨披！
雪怪小队成员C:大熊呢？现在的火力太小了，炮火压制，搞大点！
雪怪小队成员A:他说他知道了！
雪怪小队成员A:我感觉大姊的身体快到极限了，不能再继续降温了！
雪怪小队成员B:不能破坏现在的路面结构吗？
雪怪小队成员C:不行，破坏了道路，整合运动和本地人就没有别的通道抵达这个出口了！
雪怪小队成员B:确定这是唯一出口？
雪怪小队成员C:是......所有的其它出口全都被毁了。只有我们破开的这个出口还能用。
雪怪小队成员A:......我们还剩下多少时间？不，霜星姊还剩下多少时间？
雪怪小队成员A:为什么都到这个时候了，还要这么折磨她？
雪怪小队成员A:这批已经差不多了！
雪怪小队成员C:我去找大姊！
雪怪小队成员C:大姊，这批感染者已经全部撤出！
霜星:战况......呢？
雪怪小队成员C:我们完全压制住了近卫局。地形很适合我们，近卫局没办法运用他们的数量优势。
雪怪小队成员C:但是......
霜星:没什么好隐瞒的。
雪怪小队成员C:穿雨披的龙门部队丝毫不在乎地形和居民。他们......他们是要彻底摧毁这里。
雪怪小队成员C:他们在荡平贫民窟。
霜星:我们之前看到那些非感染龙门人的......？
雪怪小队成员C:恐怕也是他们做的。
霜星:......
雪怪小队成员C:大姊，停止施术吧！这一批我们能帮你挡住，至少休息一下！
霜星:咳，咳......
雪怪小队成员C:大姊！
雪怪小队成员A:......温度在突破下限！
雪怪小队成员A:成功了......成功了！钢骨结构现在已经十分脆弱了！
雪怪小队成员A:把他们的落脚点砸了，逼他们撤退！快！射击！
？？？:......
雪怪小队成员B:他们被迫后退了，继续射击！把他们逼回去！
雪怪小队成员A:你们，动作快些！快，趁现在，快！
整合运动成员:知，知道了！
雪怪小队成员A:不愧是大姊，她真的做到了！
雪怪小队成员C:......
雪怪小队成员A:佩特洛娃，你怎么了？表情怎么这么沉重？
雪怪小队成员A:......大姊呢？
佩特洛娃:杨格，过来。
杨格:不。
佩特洛娃:过来！
杨格:我不信！
佩特洛娃:你必须信。大姊她没剩多少时间了。


6-11 “这种事” 行动前

灰喉:......！
灰喉:儿童？
灰喉:通报Blaze-4，Amiya-1小队，在贫民区四街十号建筑的废墟中发现幸存儿童，感染者。
孩童:呜，呜......
灰喉:......你好。
孩童:你，你是谁？
孩童:你是龙门人？
灰喉:......是不会伤害你的人。我乌萨斯话说得不好。我没敌意。
孩童:你在说什么？
灰喉:跟我走，这里很乱。
孩童:叔叔说待在这里，不可以动......
灰喉:......但我可以带你去找爸爸。
孩童:真的吗？
灰喉:真的。
灰喉:埋伏在我身后的人，出来。
整合运动成员:你......
整合运动成员:你不是那些人。
整合运动成员:你是......你是罗德岛？
灰喉:孩子，退后点。别过来。
灰喉:放下武器，束手就擒。
整合运动成员:啊？
整合运动成员:你不是来帮我们的吗？
整合运动成员:罗德岛！你知道有什么东西潜藏在这里吗？
整合运动成员:我们好不容易设置好的埋伏......不引诱他们出来，不杀掉他们，我们就会被杀！
灰喉:拿孩子做埋伏的诱饵，你们不如被杀算了。
整合运动成员:......你在想什么？你以为我们被杀就了结了吗？
整合运动成员:就算我们被杀，他们也不会放过孩子，他们谁都不会放过！
整合运动成员:如果能这么简单就结束了，我们甘愿被杀也不会把孩子当做诱饵！
整合运动成员:我们甚至没有攻击你！
灰喉:谁会这么做......你是说穿黑色雨披的人？
整合运动成员:你见过他们了，你怎么会不明白！他们是要斩尽杀绝！
灰喉:这不是借口。等我制服你们以后，我会为你们申请保护。
整合运动成员:谁信你？！被你那弩箭射中，人都已经死了，还保护什么？
灰喉:暂时保护你们的生命。
整合运动成员:不要管了，先把她解决掉，我们重来一遍！
整合运动成员:明明已经听见集合命令和撤退点了，要是就这样死在这里，我们怎么对得起为了保护孩子而死的他们的父母，他们可是我们的队友！
灰喉:......孩子，躲远些！
灰喉:唔......
灰喉:我还活着？
？？？:不然呢，你觉得你死了会好点吗？
灰喉:煌干员？
煌:就算你死了，这些事情也不会从大地上消失的。还是活着比较好。
灰喉:那些......整合运动呢？那几个孩子呢？
煌:......
煌:干员灰喉，之前误解了你，很抱歉。
灰喉:孩子呢！
煌:整合运动我干掉了！孩子我藏起来了！你就不能好好听我说完！
灰喉:没必要......只要孩子安全就好。
煌:......你真是不气别人一两下就不开心啊？
灰喉:你误解我什么了？
煌:我已经看到你为了感染者孩子们奋勇作战的样子了。哗，好靓女。
灰喉:你龙门话讲的很烂。
煌:我就触景生情随便说的！我以前觉得你是个无血无泪的非感染者，加入罗德岛说不定是为了刺探情报，我误解你了。
灰喉:如果我是间谍，我就会用这种手段让你信任我。只要你不是太傻让我流血致死......
灰喉:你帮我包扎了？
煌:我好歹是精英干员，这是我该做的。
煌:你说的可能对。
煌:但哪怕我知道你是间谍......你做了对的事，这点变不了。如果你是间谍，我会先救你，然后送你进法务处。
灰喉:我可能会逃走。
煌:别老幻想些有的没的了。你怎么跑得过我呢？
煌:信任这个词儿，不意味着没有防范。信任是指，知道你会做什么事，不会做什么事。
煌:你做的对的，我全力支持；你做的错的，我要纠正，甚至阻止。这就是信任。
煌:谢谢你，灰喉，你信任了我，你用行动纠正了我的想法。
煌:我很抱歉。
灰喉:......
煌:但你的劝说方式真的很烂。他们不是想要负隅顽抗，那是求生的表现。
煌:如果造成了意外，你还是得进法务处。
灰喉:那随你的便。
阿米娅:大概吧......至少煌这么尝试了。也就只有她能这么快放下成见去就事论事。
阿米娅:罗德岛的精英干员不只拥有出色的战斗能力。煌融入团体、和他人交流的主动性，也是非常专业的。只不过，她也有自己的立场。
阿米娅:想指挥好她，获取她的支持，就应该取得她的信任，更应该学会怎么去信任她。
阿米娅:我和煌已经共同战斗了很长时间，我想......我想博士也可以试试。
阿米娅:应该......还不太够吧？
阿米娅:虽然表面上大大咧咧的，煌的内在其实可复杂了。
阿米娅:再经过一些时间、经历一些事情，Dr.{@nickname}也是可以做到的。
阿米娅:但要再努力一点才行！
阿米娅:相互信任是困难的，但也是必须的。
阿米娅:我们需要博士的力量，而博士想要运用好自己的战术，就必须先被干员们认可。
阿米娅:这是个漫长的过程，也是博士必须经历的过程。
阿米娅:作为精英干员里最擅长攻坚战的那种，煌并不会在战术上提供太多思路。
阿米娅:她非常需要你的支持，不如说，只要你说，她就会履行你的战术。这是干员的专业性。
阿米娅:这已经很配合了吧？
阿米娅:就像现在这样......
阿米娅:干员们听从罗德岛一些合理的命令，往往是出于责任感，而不是信任。
阿米娅:真正的信任是建立在理解上的，就像煌现在已经开始信任灰喉了一样。
阿米娅:啊......
阿米娅:似乎有整合运动的敌人在接近这里。
阿米娅:我们就多给煌创造一点道歉的空间吧，在这种事上，她嘴还蛮笨的。
阿米娅:嗯。
阿米娅:就算擅长说话，也不就是擅长表达情感了。
阿米娅:其实煌也不是在花时间向灰喉道歉，不如说，她在对抗经验里自己对其他人的误解，甚至是一些根深蒂固的偏见。
阿米娅:并不只有普通人对感染者有偏见......感染者对普通人也有。
阿米娅:内在的敌人和外在的敌人，都是敌人。
阿米娅:......是的。
阿米娅:是这样的。
阿米娅:刚才那些整合运动的眼神里充满了恐惧。
阿米娅:我们和近卫局没可能把人吓成这样，别说逼他们不顾一切地打破自己原本的坚持了。
阿米娅:它们遭遇了什么样的敌人......究竟是什么让他们变成这个样子？
阿米娅:我们......会和那些人为敌吗？


6-11 “这种事” 行动后

弑君者:（呃，呃......！哈，哈......）
弑君者:（......中计了？！刚才的袭击居然只是佯攻？）
弑君者:（再让她切分我的队伍，整支大队都会失去作战能力......）
弑君者:（不行，得立刻联系上他们才行！）
弑君者:（可恶，为什么我的手指不听使唤？为什么我在打冷颤！）
弑君者:（不能......不能被她追上！）
弑君者:！
弑君者:呜，咳！
？？？:（低沉咆哮）
？？？:红，别杀她。
？？？:......
弑君者:咳，咳......！咕！
？？？:是她吗？
红:肯定没错。红闻到了。
红:（嗅嗅）
红:恶，假的。她不是狼。
红:但气味是真的。
红:这个气味，是真狼。是第一匹真狼。
？？？:真狼？
弑君者:你这......该死的狼崽子！
红:不要动。
弑君者:唔，怎么会......？我竟然使不出力？
弑君者:居然......居然能压制我？
红:她还想发力。是狼的技巧。她从狼那里学过撕咬。
红:她想反击。红能刺穿她的脊髓，让她瘫痪。
凯尔希:应该不用。
红:嗯。
弑君者:等等，你......
弑君者:......是你。是你。我终于找到你......！
弑君者:叛徒......叛徒！找到你了，叛徒！
凯尔希:你是......
凯尔希:伊利亚的女儿，柳德米拉？
弑君者:闭嘴！你怎么配说我父亲的名字！
弑君者:整个研究所和所有的科学家，都被乌萨斯灭口了。
凯尔希:你是这么认为的？
弑君者:你还敢这么说？！
弑君者:就因为你，因为你这个卑鄙的叛徒和谢尔盖一起出卖了我的父亲，出卖了所有其他科学家！
凯尔希:......
凯尔希:你的发色和你父亲一模一样。
弑君者:......你在说什么？你为什么......
红:别动。
弑君者:呃！
凯尔希:你想问，为什么我没对你的指控做出反应？
弑君者:你这人渣！
凯尔希:人渣。你希望我是怎么样的人？
凯尔希:我是该胆小懦弱，贪图钱财和安逸......还是说，我应该残忍冷酷，为达目的不择手段？
凯尔希:现在的我，满足你的想象了吗？
弑君者:我没想过......没想过你是个彻头彻尾没心没肺的冷血女人！
凯尔希:你在杀谢尔盖的时候，他是不是忏悔了？
弑君者:......你怎么......
凯尔希:你知道他是亚历克斯和米莎的父亲？
弑君者:哼，哈哈哈......就是亚历克斯带我找到了他！
凯尔希:......整合运动吸纳了亚历克斯，杀死了他的父亲，追捕他的姐姐。
凯尔希:呵......
凯尔希:红。给她一次机会。
红:好。
弑君者:......你要做什么？
凯尔希:给你一个杀掉我的机会。
弑君者:给我机会？你真知道自己说了什么？
弑君者:你想放弃生命？也想和那个靠出卖同事混到切尔诺伯格高层的谢尔盖一样，忏悔？
弑君者:......你当然会后悔。你会为自己的做过的一切后悔！
凯尔希:平常我都会说，“我从来没有后悔过”......
凯尔希:今天我却可以坦然地告诉你，我有一件非常后悔的事。
凯尔希:——但这和你父亲的事情没有任何关系。
弑君者:......我要杀了你。我要杀了你！
弑君者:嘶，哈......
弑君者:“吞下死难者的苦”......
凯尔希:起雾？
红:是法术。
凯尔希:雾......不，本质是烟。
凯尔希:利用口腔内的发烟器官，神经指令性应激发烟。的确是依赖感染器官的特殊化源石技艺。
弑君者:站在那里说个不停......没救的家伙，你难道吓得连怎么表达恐慌都忘了？
弑君者:你为什么要背叛我的父亲？为什么要背叛科学家们？
弑君者:为什么！告诉我为什么——
弑君者:“凯尔希所长”！
凯尔希:柳德米拉，我只是侥幸逃脱。
弑君者:你想我信你的鬼话？
凯尔希:呵。你的父亲教你读过《正当与正义》，对不对？
弑君者:——！
凯尔希:给五岁的你看这本书......伊利亚也真是缺乏常识。
凯尔希:他真的很喜欢这本书。那是盛夏的某天，他抱着你和书经过窗户，灌木丛映着阳光的橘色。他让你向我招手，你赌气别过脸去。
弑君者:够了！
凯尔希:当天晚上他问我——如果我们封锁了石棺，不把石棺内机械结构的存在透露给乌萨斯，能不能拯救更多人？
凯尔希:能不能阻止乌萨斯把这些机械运用在战争之中？
弑君者:你想用这些，这些......这些花言巧语干扰我？！
凯尔希:伊利亚是石棺封锁行动的发起者之一，他信奉的理念影响了他一生。
凯尔希:你继承了你父亲的斗志，但你父亲的身上不只有斗志......
凯尔希:柳德米拉，你认定我是背叛者，你想杀我。你可以这么做。只不过——
凯尔希:既然选择了暴力这条路，就必定会面对比你更有力的事物。
弑君者:哈哈......
弑君者:你可以再嚣张一点。无论是什么术师，都没法看穿这片浓雾，也没法分辨出我的位置。
弑君者:你会死的很惨。我一定，一定要你死得很惨。
红:......（吐舌声）
弑君者:为了科学家们，为了感染者，我当然要杀了你，乌萨斯豢养的恶鬼，渣滓！
凯尔希:我看起来像个术师？虽然我是感染者没错......
凯尔希:出来，mon3tr。
弑君者:......？
弑君者:......啊？什么......怎么回事？
弑君者:怎，怎么？你的脊椎？！
凯尔希:看来你自己并不受迷雾影响。你看得到。
弑君者:怎么会......怎么会......
弑君者:呕......！什么，你是什么，你......你！
弑君者:那是什么！！
凯尔希:我不是术师。我从不依赖源石技艺。
凯尔希:去，mon3tr。
Mon3tr:（欢快的嘶鸣）
弑君者:唔，呃呃呃！
弑君者:什么东西！这是什么东西！
弑君者:啊啊啊啊，松手，松手啊，放开我！
弑君者:为什么它的壳我刺不穿？咿！别碰我，别碰我！
凯尔希:湮灭她......
弑君者:啊！！
凯尔希:......头上的坠落物。
Mon3tr:（不满的尖啸）
凯尔希:你闹太大了。楼要塌了，别让她被砸死。
弑君者:......
弑君者:呜......
弑君者:......不......
Mon3tr:（低声嗡鸣）
弑君者:杀了我吧。
凯尔希:为什么？
弑君者:......你明明能轻松地杀掉我！你难道也喜欢玩弄猎物？！
弑君者:杀不掉你，我还活着做什么？
弑君者:不过你记着，就算死了，我也会永远诅咒你！
凯尔希:......你真准备好受死了吗？
弑君者:......
凯尔希:你想死吗？
弑君者:......呿......
凯尔希:如果我是背叛者呢？杀了我以后，你是不是会好受些？
弑君者:......不要......再说了！我会杀了你，我一定会！
凯尔希:伊利亚是我的学生，也是我的朋友。
凯尔希:你父亲是我带过最好的研究员之一，他的无私和专注本可以将乌萨斯前推五年。
弑君者:别说了！为什么要和我说这些，为什么，我不想听，我不关心！
凯尔希:你想。因为你一直在怀疑自己。
凯尔希:你没有给谢尔盖解释的机会，所以我替他说。
凯尔希:——我不会出卖任何人，哪怕是谢尔盖。
凯尔希:谢尔盖是个优柔寡断的人，但他并不贪婪。
凯尔希:他刚出生的儿女被乌萨斯掌握在手里，他为了拯救自己的亲人，把你父亲他们的行踪告知了当局。
凯尔希:时至今日，米莎和亚历克斯都死了。他出卖了秘密，却谁也没能保住。
弑君者:如果......如果之前是我去救米莎，也许她和碎骨......都不会死。
弑君者:不......不对，不对！你明明拥有这种力量，为什么不救我父亲？！
Mon3tr:（威胁的低鸣）
凯尔希:......
凯尔希:因为我做不到。
凯尔希:我没法说服你父亲离开研究所。
凯尔希:柳德米拉，我在离开切尔诺伯格前把你送去了叙拉古，你却自己回到了那座城市。
凯尔希:你看，你就像你父亲一样，有时候，意志连时间都能战胜。
凯尔希:你总会回到切尔诺伯格，就像你会在这里遇到我。
弑君者:......
弑君者:所以，这一切一点意义都没有？我父亲和我做的一切......都毫无意义？
凯尔希:不。研究员们用他们的死保守了秘密。
凯尔希:乌萨斯至今都无法解析石棺内的装置，它们放弃并封存了研究设施。
凯尔希:现在，只有些微的能量被回收利用，用于驱动切尔诺伯格的核心。
凯尔希:“叛徒”，如果我真的配得上这个称号，那我就是乌萨斯的叛国者。
凯尔希:你父亲的努力是有意义的。即使乌萨斯已经掩盖了一切，你也还记得。
凯尔希:我也会记得。
红:（哈欠）
凯尔希:......但你做的一切，又是为了什么？
凯尔希:乌萨斯清洗了整个研究所，屠杀了科学家天性里稀少又珍贵的悲悯。真正的背叛者是贪得无厌的帝国本身。
凯尔希:看看你现在的样子，你杀了谢尔盖，杀了一个连自己儿女都没法保护的人。
凯尔希:现在你来到了龙门，如果你和你的感染者同胞们真的夺下了这座城市，接下来你会怎么对待它的普通市民？
凯尔希:是杀光他们？是奴役他们？又或者是把他们赶到荒野里，让他们自生自灭？
弑君者:......我......
凯尔希:让他们全部感染上矿石病，成为感染者，把你们的痛苦传播给他们？
凯尔希:......还是说，你会和他们和平共处？
凯尔希:你们能吗？柳德米拉，现在的整合运动能吗？你是想用这样的方式建立感染者的国家，还是说你想用这种方式去对抗乌萨斯？
凯尔希:如果你想去对抗乌萨斯，为什么要来龙门？想用恐怖对抗敌人，你该怎么做才能比乌萨斯更恐怖？
红:（凯尔希，她在疑惑。她很害怕，她想逃跑。）
凯尔希:......
凯尔希:Mon3tr，回来。
红:这样好吗？
凯尔希:她能听得见。
凯尔希:“弑君者”，整合运动的仇恨与你的仇恨，已经被人玩弄在股掌之间。
凯尔希:想一想你的父亲，想想伊利亚他对你的教育吧。
凯尔希:想一想，你究竟想向谁复仇？
凯尔希:引你走上这条用刺杀与恐怖铺成的道路......你的领袖并不是什么心性正常的人。
凯尔希:真正理想主义的人，不会放任别人为自己而死，更不会让别人代自己行凶。
凯尔希:离开这里。走吧，离开这里，换一条路走。
凯尔希:去换一条真正能改变这片大地的路......如果你真的想的话。
红:她的气味消失了。
红:凯尔希是不是一直想见她？现在为什么不杀她？
凯尔希:我们该不该杀死一条没家的鬣狗，即使这个家是虚假的？
红:问题好难。红不知道。
凯尔希:那么，红，她会为杀了我这件事感到喜悦吗？
红:不会。她现在也很痛苦。
凯尔希:我们不代表法律，也无权审判别人。我们有能力去杀害别人，却没有任何权力宣称杀戮是正确的。
凯尔希:如果她对谋杀感到兴奋与快乐，我会立刻杀死她。我一定会这么选。
红:红知道。她不开心，她的呼吸很乱。
凯尔希:现在的她会成为一株病毒毒株，在狂热的切尔诺伯格感染者中散布“不安”这种病毒。
凯尔希:......一个人能活多少年岁，又能走过多少路？我们被蒙蔽的时间，总比我们看清事实的时候更多。
凯尔希:何况认清事实和做出选择又是另外两回事。
凯尔希:在她从集体复仇心理中清醒过来的那天，她会离开整合运动。即使如此，谢尔盖的血，切尔诺伯格人的血，永远在她指缝间流淌。
凯尔希:红......做出选择以后，就没办法再回头了。
红:红明白。红会努力，只杀狼。
凯尔希:好孩子。
凯尔希:那种味道你记下了？
红:红记下了。
凯尔希:是什么样的味道？
红:......不讨厌。
红:虽然有血腥味，但不是凯尔希你刚才说的那种，什么心性什么常的人。
凯尔希:真傻，塔露拉是德拉克人，狼怎么会是她呢？
红:唔唔。
红:走吗？
凯尔希:嗯，走吧。
凯尔希:......气温下降了。时间很紧迫，是时候提高效率了。


6-12 冰原之雪 行动前

雪怪小队成员A:我确认过了，所有能联系上的整合运动队伍已经全部撤出了。
雪怪小队成员B:人真多啊。
雪怪小队成员A:浩浩荡荡的......就像河水一样。
大熊:荒原上会出现一条河流......一条逃难者的河流。
大熊:既有乌萨斯人，也有龙门人。既有感染者，也有普通人。来时他们或贫或富，去时他们两手空空。
大熊:原本他们认定有一个地方可以接受自己，现在他们知道自己总归无处可去。
大熊:这条河流，最终会从这荒原上消逝。
雪怪小队成员B:......
雪怪小队成员B:（他的语气好悲伤。）
雪怪小队成员A:（从大爹那学的吧。）
雪怪小队成员B:（也难怪。这个时候了，人难免有些感伤的。）
雪怪小队成员A:如果大爹在这，我们一定打得赢，也不用走到这个地步吧？
雪怪小队成员B:运气好坏这种事儿，你再怎么考虑另一种结局都没用。
雪怪小队成员B:......准备一下。我去和幻影弩手们商量下。
雪怪小队成员A:别催我呀，我又不是不知道。
雪怪小队成员B:赶紧去，别墨迹了。
雪怪小队成员A:我也挺感伤的啊！
煌:确定了？
罗德岛干员:是雪怪小队。
煌:阿米娅他们呢？
罗德岛干员:已经赶赴现场了。阿米娅要我嘱托你，“别冲动”。
煌:......
煌:这话和没说一样。她知道的......要说冲动，我在罗德岛算得上是第一名了。
罗德岛干员:煌！你去哪！
煌:去救人！
雪怪小队成员B:弩手们！请稍等！
幻影弩手:雪怪......等等，你这是做什么？
雪怪小队成员B:......霜星大姊她的身体，已经支撑不了多久了。
雪怪小队成员B:她刚刚为了击退龙门的部队，已经耗尽了气力。可能一时半会儿还醒不过来。
幻影弩手:你的意思是要我们再带上她？
幻影弩手:可我们本不准备回切尔诺伯格。浮士德也不希望梅菲斯特......
雪怪小队成员B:我们恳求你！
雪怪小队成员B:我们都希望大姊最后，最后能和爱国者一起度过！
雪怪小队成员B:虽然他们的关系现在有点不好，但我们知道的......他们之间的亲情比血还浓。
雪怪小队成员B:我们......恳求你。
幻影弩手:......
幻影弩手:你们呢？
雪怪小队成员B:我们给你们殿后。如果不给你们拖一段时间，你们很快就会被龙门追上。
雪怪小队成员B:等你们和其他人走远了，对龙门没有威胁了，他们也不好再追缉你们。
幻影弩手:可那样的话，你们就......
雪怪小队成员B:只要战斗，就总会战死的。战死在这里，我们都觉得不错。
雪怪小队成员B:霜星大姊她说的未来，有一点远。但我们其实也不必亲眼看见。
幻影弩手:又欠了你们一条命。
雪怪小队成员B:你们也帮我们带上了大姊。这不算什么。
幻影弩手:......我们一定完成你们的托付。
雪怪小队成员B:这个，护臂和防护装，你穿上。
幻影弩手:这是？
雪怪小队成员B:大姊的温度会冷到你受不了。
幻影弩手:......她......
幻影弩手:......她好轻......
雪怪小队成员B:法术掏空了她的身体。轻点，再轻点......
雪怪小队成员B:别弄醒她。
雪怪小队成员B:你看她......看她睡得多熟啊。
雪怪小队成员B:再见了，大姊......
雪怪小队成员B:我们会等你的。
幻影弩手:......就这样。
幻影弩手:我们......先走一步。
雪怪小队成员:是我们先走一步。
幻影弩手:总会再见面的，雪怪们。
雪怪小队成员:希望这一天来得迟些。
雪怪小队成员D:......
雪怪小队成员D:我们要死了吗？
雪怪小队成员A:......
雪怪小队成员A:*乌萨斯粗口*，你怎么就流眼泪了？
雪怪小队成员A:你这样也算雪怪吗！
雪怪小队成员D:你不也在哭？！
雪怪小队成员A:我哭什么了我！......你忘了大姐怎么说的吗！
佩特洛娃:她说别哭。
雪怪小队成员A:对！她说别哭......十多年前，她说别哭！别掉眼泪！我们不配......因为我们还没打赢！
雪怪小队成员D:等我们赢了，等我们自由了......
雪怪小队成员A:我们自由了，我们会放声大哭，在荒野里在雪地里，在堆得满满的麦垛里放声大哭！
佩特洛娃:明明大姊也一边说一边哭。
雪怪小队成员A:那时她才九岁啊。我们都比她要大好几岁啊......
佩特洛娃:没有大姊，我们已经死在那座矿场了。
佩特洛娃:你带了吗？
雪怪小队成员A:带什么......等等，不是不准带吗？
佩特洛娃:是不准行军的时候喝。但你带身上的，我知道。
雪怪小队成员D:我也想喝......
雪怪小队成员A:不成，你年龄没到啊？
雪怪小队成员D:可，可我以前没有喝过啊，我不想味道都没尝过就......
佩特洛娃:给他一点吧。
雪怪小队成员A:佩特洛娃......
雪怪小队成员A:行啊。喝一点吧。可别喝太多，我们都要匀匀的。
雪怪小队成员A:兄弟们，都喝一点吧，暖暖身子！
佩特洛娃:敬大姊和大老爹。
雪怪小队全体:敬霜星和爱国者！
陈:你认识这些感染者？
阿米娅:是的，陈长官。
陈:但这最后一场战斗必须现在打响。
阿米娅:我们有得选吗？
陈:我们可能别无选择。
陈:看看你的身后。现在的他们甚至没有刻意隐藏自己。
阿米娅:......黑色雨披。
陈:所以，我们必须要和他们战斗。
陈:这是我们必须要做的。不这么做，我们就会落下把柄，把特殊部队强行拉来压制雪怪小队的行为也会变得毫无说服力。
陈:不过，你有没有可能劝服他们投降？
阿米娅:只要他们的身后还有感染者......他们就不会投降。
陈:......阿米娅。
陈:我不会逼你们参与战斗。
阿米娅:抱歉，陈长官。但是......但是我们会见证。
阿米娅:近卫局英勇坚决地战斗了，没人能否认。你们在为了龙门而战，你们抗击了侵略者。
阿米娅:这是我们帮助你们对抗那些特殊部队的方式。
阿米娅:而对于我们自己来说......我们要记下每一场感染者的战斗。
阿米娅:每一场。
陈:阿米娅。
阿米娅:陈长官？
陈:战斗结束以后，我们一起去吃个饭吧。
阿米娅:可，可我是感染者......
陈:不用在意。那个声音很大的，个子很高的，这两个人也不会在意的。
陈:这场战斗......无论是谁都损失太多了。
阿米娅:对于我们来说是战斗。
阿米娅:对于龙门来说，这确确实实是一场战争。
阿米娅:战争就是这样。
陈:但是那个策划了这一切的人，并不在这里。
阿米娅:......
陈:我想，我有必须要告知你们的事情——
陈:——但不是现在。
阿米娅:没错，不是现在，陈警官。
阿米娅:......
阿米娅:博士......
阿米娅:......嗯。
阿米娅:我.......
阿米娅:......
阿米娅:对。我已经下定决心了。
阿米娅:我必须要......亲眼去看。
阿米娅:我们一起。
雪怪小队成员D:原来叫大姊......不是因为年龄才这么叫？我为什么现在才知道？
雪怪小队成员A:得了，你必须得这么叫。那年你才三岁。
雪怪小队成员D:嘁！
雪怪小队成员A:嘿，态度这么差，没两口就醉了？你喊饿的时候，我是少分你面包了还是没把汤匀给你了！
雪怪小队成员D:这个是这个，那个是......那个！
佩特洛娃:说来，有些好笑。我突然在想罗德岛那些人。
雪怪小队成员A:想他们干嘛？
佩特洛娃:那个浑身冒热气的猫，说要和我们一起喝点那只。
佩特洛娃:有些遗憾。她看上去量不错，胡闹起来也一定很带劲。
雪怪小队成员A:但那只小兔子，怎么也没到这个岁数吧？
雪怪小队成员A:她多大？十六？十七？
佩特洛娃:也就十四左右吧。只是逼着自己说些大人会说的话而已。
雪怪小队成员A:和大姊那时候......一样啊。
雪怪小队成员A:这最后一点就敬他们吧。
雪怪小队成员A:祝他们说到做到！
大熊:说到做到！
雪怪小队成员D:唔，呃......说到做到！
九:......
九:龙门人理应比他们还要齐心。
整合运动成员:快走吧，别看了。雪怪也只能拖一时。
九:你不觉得他们的行为很可贵？
整合运动成员:如果我们没命了，那他们岂不是白干？
整合运动成员:按幻影弩手的说法，切尔诺伯格我们确实是回不去了。我们要往新的据点去。
九:......
整合运动成员:你不关心新据点是哪？
九:不管是哪里，我会和你们一起走。
整合运动成员:哎。你们龙门人，和我们也没区别啊。
整合运动成员:本来还想他们会待你们好一点呢，没想到和乌萨斯差不多一回事。
九:感染者在哪都一样。
整合运动成员:你刚来的时候可不是这么说的。
九:人是会变的。
煌:是雪怪吗？那些是雪怪吗？
煌:是雪怪！是......是雪怪没错！
煌:雪怪......雪怪！这群雪怪怎么这么倔？！
煌:可恶，可恶！别死！别送死啊！！
煌:等我过来，我能救你们，我带你们走......带你们走！
煌:为什么像你们这样的感染者也要死在这里？！
近卫局成员:特殊部队停止进攻了？不，他们好像撤退了......？
近卫局成员:似乎......是把主动权交给我们了。
近卫局成员:这是要凸显下龙门的执法力量？*龙门粗口*，还真是被彻底看低了啊！
近卫局成员:......算了。
近卫局成员:各位，最后一波进攻了。别辜负市民和陈sir的期望。
近卫局成员:让他们看看吧，让这些整合运动明白龙门的实力！让所有感染者都再也不敢冒犯龙门！
佩特洛娃:哈......
佩特洛娃:幻影弩手们，可别让我们失望啊。一定要把大姊送回老爷子身边。
佩特洛娃:......她没多少时间了。最后的时间里和老爷子一起过吧，大姊。
雪怪小队成员B:我们也没多少时间了吧？
佩特洛娃:安排完了？
雪怪小队成员B:全部都做好了。让我们把这条命还了吧。
雪怪小队成员B:让他们见识一下，由乌萨斯最伟大的战士博卓卡斯替训练，由乌萨斯最冷的梦魇带领的小队，究竟是什么样子！
佩特洛娃:大姊最后残留的一点源石技艺......
佩特洛娃:霜冻源石，准备释放！
佩特洛娃:大熊！我们上了！
煌:雪怪！！！


6-13 没有火,没有光

？？？:醒醒！！
？？？:醒醒......醒醒！
？？？:过来，亚当！拿温水过来！
？？？:啊......
？？？:她活着！太好了，她还活着，她还活着，感谢先祖！
？？？:亚当！动作快点！
？？？:爸爸？
？？？:......我......是的！我是爸爸！
？？？:可以，可以！我是爸爸，没错！
？？？:别睡，别睡！抓住爸爸的手，不要松手！
？？？:不要睡，女儿，我的女儿！活下去！
？？？:她的体温还在变低！米什卡，想想办法！
？？？:没办法倾斜流向？
？？？:......女儿......我的女儿！坚持住！
霜星:......
霜星:我已经醒了。
霜星:你没有在我昏迷时杀掉我，是因为自信，还是因为别的什么？
霜星:不管怎么样，你没有那么做。
霜星:......
霜星:我就当你刚才已经手下留情过了。现在我不杀你，就当我还了你一命。
霜星:你那副复杂的表情是怎么回事？
霜星:是不是因为......我把梦里的事情全说出来了？
霜星:看来我真是在昏迷中透露了些实在不怎么愉快的事情。
霜星:记忆这种东西还真是想丢也丢不掉。
霜星:你查看过周围没有？
霜星:没能找到出口，是吗。
霜星:看来一段时间里，我们是没法离开这个地方了。
霜星:......
霜星:我所称呼的父亲，名叫博卓卡斯替，曾经是乌萨斯的一位尉官。
霜星:但我真正的父亲很早就死了。
霜星:小时候我依稀记得，有个男人挡住了弩箭，保护了一个女人；而女人把我抱在怀里，用脊背拦下了第二波弩箭。
霜星:那时的我根本没法理解眼前发生的事情，这段记忆也只是恰巧没被淡忘而已。
霜星:至于真正发生了什么事，都是我的祖母后来才告诉我的。
霜星:在我追问祖母那个景象的含义，而她再也没法搪塞过去的时候，祖母她告诉了我。
霜星:“那是你的亲生父母......在死前保护了你。”
霜星:可笑的是，我根本不认识他们。我脑海里除了这个景象以外，什么关于他们的记忆都没有。
霜星:我的亲生父母就这样被我忘记了。我甚至很难说自己对他们有什么感情。
霜星:......
霜星:一半一半。另一半是乌萨斯感染者的血。
霜星:呵......
霜星:我在西北冻原上的一座矿场出生。
霜星:矿场位置偏远，规模不大，不属于任何城市，周边也没有聚落。一年四季除了雪，什么也看不见。
霜星:这座矿场等同于刑场，仅仅是为了宣扬死亡与奴役才建立起来。这样的矿场在雪原上数不胜数。
霜星:我的亲生父母正是这座矿场的矿工。
霜星:祖母陪我度过了学习说话的年纪，却从没告诉过我父母到底是犯下了什么罪，才被判在此服刑。
霜星:后来，我年纪稍长，在矿场里四处打听，才知道我的父母都曾反对过乌萨斯皇帝的战时策略。
霜星:他们的被捕也是个意外。逮捕名单最底下的两行是空白的，负责搜查的士官随手抄写了门牌上的名字。
霜星:未经审判，我的父母失去了姓名，从温暖的小城迁来了寒冷的北地，服一场长达数百年的劳役。
霜星:当然，根本没人能活到那时候，更别说活着离开。
霜星:而我的祖母作为“包庇者”，被一同判处矿役，迁来这座矿场。
霜星:事实上，矿场中的所有矿工，经历都十分类似。
霜星:不出所料，我的双亲在采矿过程中感染了矿石病。所有矿工都感染了矿石病。
霜星:现在，即使你逃出这矿场，也没有人会相信你说的话了。你只是个感染者，最可怕、最恶毒也最偏激的矿石病患者。
霜星:然而，矿场的监工——乌萨斯的某支驻军，认为感染者的自然死亡速度还是太慢了。
霜星:他们抽签决定矿石病患者的命运，他们杀人取乐。
霜星:也许皑皑白雪没有逼疯矿工却逼疯了他们，也许感染者在他们眼里并不算人。
霜星:我五岁时，我的父母抽到了黑签。
霜星:我十岁时，我的祖母抽到了黑签。
霜星:十一岁时，我自己抽到了黑签，但这不重要，他们已经无所谓抽签一事。他们只想废弃整座矿场。
霜星:那个时候，矿场里的所有成年患者已经死尽，皇帝的新型处理方式让矿场人丁匮乏。
霜星:根据命令，乌萨斯监工们准备动手处决最后一批感染者......一些感染者孩子。
霜星:之后他们会将矿场炸毁，充当感染者的坟墓，用来掩饰他们的罪恶。
霜星:在后来的行军生涯中我了解到，他们一直是这样做的。
霜星:我感到不甘。我感到痛苦。
霜星:我敲碎过许多矿石，我和矿场里其他孩子一起生活，我们情同手足，如今我们都会窝囊地死掉。
霜星:更强烈的感情在我胸膛中孵化，我双亲与祖母的死历历在目。
霜星:在他们行刑时，我的法术从我体内爆发出来，当场杀掉了行刑的四个士官。
霜星:当然，我并没有扭转局势的能力。
霜星:孩子们在监工眼中只是牲畜，他们作为军人手持利刃，身穿坚甲，我们像是小虫，仅仅用尾刺扎了他们一下。
霜星:就在他们把我击倒在地，最后一波屠戮即将开始，我兄弟姐妹们的哭叫声传入我的耳朵之时......
霜星:一支游击队来到了这里。
霜星:那就是博卓卡斯替的队伍。
霜星:西北冻原上所有看守感染者的乌萨斯军人都会做梦，而这支队伍是他们最可怕的噩梦。
霜星:如果我能的话，我会。
霜星:他们彻底地消灭了我们面前的刽子手，矿场中的感染者孩子们逃过了一劫。
霜星:只是......
霜星:在那毫无人性的白色大地上，我那些不够幸运的同伴们，他们身体里的热血和乌萨斯军人体内的暗红流至一处，冻结成冰。
霜星:我突然意识到一件事情......
霜星:这些乌萨斯士兵最开始只是在听从命令。他们流着和我们相同的血。
霜星:铺天盖地的言论，添油加醋的事迹，刻意制造的敌意使得残忍和冷漠在他们身体里生根发芽。
霜星:把他们变成这样的，是这个乌萨斯。
霜星:嘶，唔......
霜星:请你......帮我个忙。
霜星:我外套左边口袋，有几颗糖。拿一颗。
霜星:......你想尝尝的话，也可以为自己拿一颗。
霜星:......害怕糖果有毒？
霜星:也许你不喜欢糖果，但你可以试试。这种糖在龙门是吃不到的。
霜星:这是乌萨斯特有的糖，吃一颗，也少一颗。
霜星:就当作帮我拿糖的回礼吧，只是试试。
霜星:哦？看来你也对点心感兴趣。
霜星:事先提醒，这糖可能和你以前吃过的糖完全不同。
霜星:但是，人生很短，总该试试新鲜事物，不是吗？
霜星:请把糖放进我的嘴里。小心，不要碰到皮肤。
霜星:从指尖到脖子，我的身体全都麻痹了。现在我也只有脖子以上能动。
霜星:但是，我只要稍稍动一下舌头，也依然能立刻冻死你。
霜星:所以不用担心其他事情。如果你真的冒犯到我，你很快就会死。
霜星:谢谢。
霜星:......
霜星:你的表情......
霜星:呵呵......
霜星:抱歉，忍不住想捉弄你一下。
霜星:这个玩笑我对身边人开过太多次，已经没人会中招了。
霜星:现在总算又......找到次机会。不好意思，我实在是有些......忍不住。
霜星:......
霜星:因为我很冷。
霜星:刚才劝你小心，也是因为哪怕你仅仅只是接触到一丁点我的皮肤，你都会被严重冻伤。
霜星:如果你之前触碰过我，我从你的反应上就能看出来。你没有，你并没有对我起杀意。
霜星:我的冷甚至超越了冬天本身。
霜星:外界的热量终归无法穿透这已经遍布我身躯的严寒。我喜欢热饮，因为热流从我的食道滑进胃里时，我能感受到饮料的温度......
霜星:可悲的是，我的内脏会被热饮烫伤。
霜星:我的乐趣，只剩下这种混合了酒精与刺激性调料，加上少许糖分的混合体，勉强算是一种糖。
霜星:这种温暖的感受，即使只是短暂的假象，也能给我带来一丝惬意。
霜星:不好意思，刚才戏弄了你。
霜星:......矿石病创造了我这副可怕的身躯。
霜星:然而，在那个时候，博卓卡斯替紧紧抱住了我这具冰冷、不知温暖为何物的身躯。
霜星:丝毫不在意他两只脱下铠甲的胳膊被我冻得几乎完全坏死。
霜星:我也不清楚，究竟是不是因为他当时的情感感染了我......我保持了清醒，最后活了下来。
霜星:算是我的亲人。年幼的我曾把他当做至亲看待。
霜星:我也说了，我并不记得多少亲生父亲的事情......潜意识里，我应该确实是把这只巨大的野兽当做了亲人的。我说不清。
霜星:只是和外表不同，他多愁善感得很，偏偏又在某些地方顽固不化，这样的人以前曾经是乌萨斯的杀人机器，这难道不可笑吗？
霜星:笑不出来，对吧？我也笑不出。
霜星:他曾经是乌萨斯的战争英雄，年老后退守某座城邦。
霜星:如果你没有听信乌萨斯的一面之词，那么你会看到，其实这种人不在少数。虽然，被感染者称作“爱国者”的，也只有那么一个。
霜星:他的妻子早逝，他和儿子相依为命。
霜星:对了，他是个魔族人。在魔族里也最凶恶的那类。然而，他的儿子却成了学者，一个温迪戈学者......也许是乌萨斯史上头一个。
霜星:博卓卡斯替在他最后参与的战役中感染了矿石病。
霜星:他的士兵们帮他隐瞒了病情，他也对自己的儿子隐瞒了一切。他不想拖累自己的儿子，只想拖着带病之身，死在哪个阴暗的角落。
霜星:然而，在“大叛乱”期间，他的儿子正为感染者的权益而四处奔走。父子不联系已久，儿子依然把父亲当做是乌萨斯的走卒。
霜星:他确实是。他接到命令，要自己的队伍不惜代价维持秩序。他允许士兵们动用武器，冲突爆发，飘雪中不断有人倒下。
霜星:他曾经就是这样一个人。
霜星:然后，他在街头看见了自己的儿子，那时他的儿子已经没有了体温。
霜星:不知道他搂着我的时候，有没有想到自己的儿子？
霜星:他的儿子为他这样的感染者在自己的领域奋战，而他自认亲手杀死了儿子。
霜星:他的队伍随他一同离开。从此以后，西北冻原上多了一支让虐待感染者的乌萨斯人闻风丧胆的游击队。
霜星:......
霜星:这些，这头年老的野兽，一个字都没有向我提过。
霜星:他也许真的把我当作他的女儿。可我也想他把这些事情，一字一顿与我说。
霜星:所有的一切，都是他的下属说给我听的。博卓卡斯替本人，不会向任何人透露哪怕一个字。
霜星:那个怪物一样的顽固老头，有着一颗脆弱又多孔的心。
霜星:在救下我们这些感染者孩子之前，他的队伍已经横穿过了四座矿场。
霜星:之前的感染者们没我们好命，他们的尸体被坍塌的矿山掩埋，行刑的乌萨斯连队已经不见踪影。
霜星:他在我身上找到了什么？亲情？救赎？还是一点点心理慰藉？我不清楚。
霜星:......咳，咳。
霜星:大概吧，没什么。也许只是过度使用法术的后遗症。
霜星:今天这回比较猛烈。这种事情，过去也只发生过一次。
霜星:昏迷，全身瘫痪，意识清醒后也不能行动自如，都发生过。自己的情况，我自己也最清楚。
霜星:我不用，难道让你去代我战斗？
霜星:罗德岛的......我该怎么叫你？
霜星:Dr.{@nickname}？
霜星:Dr.{@nickname}。
霜星:......我承认你们罗德岛是不错的战士。但是我依然没法信任你们。更别提你们原本只是个医药公司了。
霜星:战斗之外的事情，与我无关。
霜星:在切尔诺伯格，我观看了你们的战斗。你们有着坚定的立场，这件事我凭自己的双眼确认了，但我没法判断你们的善恶。
霜星:......我听说亚历克斯死在你们手上。这让我对你们产生了怀疑。
霜星:现在，我不能放你们离开这座切尔诺伯格分城废墟，纵容你们伤害更多整合运动的感染者。
霜星:但你肯听我这么多的废话......
霜星:我就当作你们不完全是其他感染者描述的那样。
霜星:谁不会对带来死亡的人感到恐惧？
霜星:Dr.{@nickname}，现在的你，害怕吗？
霜星:感到恐惧是理所应当的。
霜星:这意味着你对这片大地还有留恋，你还有很多可以去做的事情。
霜星:你当真有恐惧这种感情？
霜星:我对此感到怀疑。
霜星:如果死亡面前的人都像你这样平静，那我觉得也许你真的无欲无求。
霜星:有意思。你不害怕吗？
霜星:我想，不畏惧死亡的人，大概对这片大地也不剩下多少眷恋了吧。
霜星:我时时都在想一个问题......
霜星:“我害怕死亡吗？”
霜星:我听说，乌萨斯驻防军把我说成是雪怪的公主，寒冬的死神......
霜星:事实上，我们只是几支破破烂烂的小队，在冻原上辗转，苟延残喘。
霜星:我的法术是强大的，这点我在敌人和队友眼中都得到了验证。
霜星:当然，我的身体，就像你看到的那样，仅仅是一具矿石病患者应有的身体。
霜星:我感到了自己的特殊之处，不因为我的病痛，而是因为我的冰霜带来的那些感觉。
霜星:我视自己的能力为一种祝福，博卓卡斯替这个老顽固，却当它是诅咒。
霜星:我们穿越深泥沼泽，冰水浸过我的腿，我感不到冷。
霜星:老头依然不允许我们上战场，但他的士兵已经有了不少伤亡。
霜星:他点了油灯，一个人在桌前静静地坐着。我想他是哭了，却没法证明，也不知道该不该安慰他。
霜星:第五年，我第一次在敌人面前唤出寒流。
霜星:一个士兵被冻成了冰块，另一个不小心摔倒在他冰块上，两人都碎成了冰渣。
霜星:我加入了战斗，士兵们看我的眼神充满敬畏，兄弟姐妹们为我感到自豪，和其他感染者说——
霜星:“这是我们的大姊，她救了我们所有人的命。”
霜星:我的法术真有救了谁吗？
霜星:矿场出来的孩子们背上了我制造出的源石，我们成为了“雪怪小队”。
霜星:那些源石散发着我的寒冷，我们把霜冻和复仇带给了那些感染者的仇敌。
霜星:但那终归......只是冷。只是不会诞生新生命的，冬天的寒冷。
霜星:即使如此，我也觉得自己很幸运。因为我的兄弟姐妹们能够活下去。
霜星:在这片大地上活下去。
霜星:普通人......
霜星:什么叫做普通人？
霜星:是切尔诺伯格城里手无寸铁却冷眼看着感染者被处以极刑的市民，还是矿场里以射击感染者为乐的乌萨斯征召兵？
霜星:每次想到那些监工的嘴脸，我就咬牙切齿，恨不得割开他们的喉咙，喝他们的血......
霜星:......
霜星:但我不恨乌萨斯人。
霜星:当我们的游击队在雪地里跋涉时，从山谷里撤退时，甚至被乌萨斯的军队追赶时......
霜星:会在窗边放上几杯面包酿的，也是乌萨斯人。
霜星:乌萨斯人从来都不是什么冷血生物。我的敌人只有将感染者逼入绝路的乌萨斯帝国而已。
霜星:我不会把普通人当做仇敌。被教导去仇恨感染者的乌萨斯人，在被仇恨蒙蔽之前，也只是普通人。
霜星:只是，因为“是敌人就会互相残杀”，我们才争斗至此，仅此而已。
霜星:我是个感染者，没错......但在这之前，我是个正常的人。
霜星:......我与博卓卡斯替最大的不和，源于他竭力维护感染者团体的行为。
霜星:“整合运动，感染者能听见的、可依靠的，首个名字。”
霜星:“无论整合运动，去向如何，我们都不能，直接破坏它，整合运动的崩塌，让感染者失去信心，斗争的信心。”
霜星:——这个老头就是这么说的，也对此深信不疑。
霜星:因为他现在就是这么说话的。我只是，咳咳，复原了他的口气。
霜星:Dr.{@nickname}，你知道，罗德岛为什么是个不为人知的医药企业吗？
霜星:因为你们不能站上台面。只要走到台前，你们就会变成整合运动现在这个样子。
霜星:你们会走上这条道路。
霜星:哼。
霜星:在冻原上辗转十数年后，一个感染者女人向我们伸出了手。她说，“和我一起来，让我们打碎所有枷锁。”
霜星:想象一下，我们在一座成为战场的老旧城废墟里相遇。她孤身一人，除了身上的名册和号码簿，她什么都没带。
霜星:就连她说的那些话，我也觉得不切实际到了可笑的地步。
霜星:她却对我们说，“和我一起来”。
霜星:她和我们一同战斗，她带着种种想法与力量，成为了我们的朋友。我们一同离开雪原，向着乌萨斯的城市走去。
霜星:无论是她沉思之后吐出的词句，还是与我切磋时大剑的挥舞，她背负的力量相当诚挚，也足够厚重。
霜星:救治受伤的战士时，她在。向感染者讲述策略和她那些学说时，她在。而和乌萨斯剿灭小队作战时，她也依然在。
霜星:......我们甚至能和一些普通人一起进餐。她不在乎身份，她的眼神不会是假的。
霜星:我们的队伍在壮大，我们的友谊在增长。她联络的人，都是好手，也都是好人。
霜星:那时，我把她当做自己的朋友。她默默地帮我做着这些糖，即使她手艺很差，做出来的品相也很烂。
霜星:她吃下去的时候，表情也很古怪。她努力给了我一个笑容。
霜星:那个表情真的太奇怪了。她在强撑，我也知道，就连我也笑出了声。
霜星:现在一切都变了。
霜星:如你所见，切尔诺伯格毁在了天灾之中，多数普通人不是死了就是成了新的感染者。
霜星:在他们的眼睛里，我连一点活下去的欲望都看不见。
霜星:要是这就是她想要的，那么从一开始我们就不会跟随她。
霜星:如果你不知道的话，告诉你一个秘密......
霜星:现在，她正筹备着夺取龙门。据说这回的结果会与切尔诺伯格有不同之处，感染者们将会得到自己的城市，而不是一座巨大的废墟。
霜星:你会相信这样的人吗？
霜星:如果说这是一种演技，那这种演技会骗过这片大地上的任何一个人。
霜星:我有一个从来没离开过我脑海的想法。
霜星:“如果我与她正面对抗，我能有几分胜算？”
霜星:一旦我们决裂，一旦我发现她欺骗了感染者们，或是在暗地里设计对感染者不利的阴谋......
霜星:我会与她战斗。她必须知道背叛的代价。
霜星:无数次和乌萨斯的死战洗濯了我的思绪，磨炼了我的能力。
霜星:我可以明确地说，即使我无法战胜她，也可以让死亡把她和我从大地上一并带走。
霜星:老顽固不会同意我的想法。他战斗了太久，他的垂老正驱使他走向一条只有牺牲的道路。
霜星:他对敌人是坚强的，他对朋友是忠诚的。一旦他认为自己该去保护这些人，他就必须面对朋友身上的现实，这让他变得软弱。
霜星:一生都相信着别人的老头......这个老顽固从来不去考虑被人背叛之后该去怎么做。
霜星:也许他是自己强撑着咽下了那些苦果。他一次次承担被背叛的痛苦，却什么也不说。
霜星:无论是听说了整合运动的事迹加入的感染者，还是觉得自己的一切行为都可以被纵容的感染者。
霜星:整合运动内部正在分化，而我们的领袖毫无作为，甚至默许这些行为的发生。
霜星:在龙门的事情结束以后，我一定会回切尔诺伯格。这一次，我必须面对她。
霜星:因为我剩下的时间......也不多了。
霜星:......我答应兄弟们会给大家找一个家。在我倒下之前，我得兑现我的诺言。
霜星:因为你的眼神告诉了我，你并不是另一个刽子手。
霜星:怀疑自己是最好的。只有这样，你才不会因为笃信着什么东西而一意孤行下去。
霜星:......你听到外面的声音了吗？
霜星:他们似乎在挖掘上面的废墟。
霜星:我的身体也已经......
霜星:好了......我的手指已经能动了。
霜星:谢谢你。
霜星:谢谢你帮我消磨了这些时间。
霜星:Dr.{@nickname}，我想和你打一个赌。
霜星:......
霜星:如果是你的小队先挖开了这里——
霜星:我会在一瞬间杀死你们所有人。
霜星:如果是我的兄弟姐妹们先挖开了，你的生命，就到此为止。
霜星:要赌吗？


6-14 冰原之霜 行动后

整合运动成员:居然......雪怪居然......
整合运动成员:......真惨。真就全死在这龙门了。感染者的希望和传说又少了一个。
整合运动成员:快走，近卫局的人要追下来了。
九:我知道。
整合运动成员:......你的眼神有些不大对。
整合运动成员:说实话，原本我一直怀疑你是龙门那边的卧底。
九:那现在呢？
整合运动成员:反正别人都不信就是了。
九:真的间谍会杀你灭口。
整合运动成员:我其实真不怕你杀我。看看龙门这样子。哪怕你是龙门人，你也回不去了。
整合运动成员:因为你会比我们过得还惨。
九:......所以我不是。我现在已经什么都不是了。
整合运动成员:你在干什么？咦，开花了？
整合运动成员:哦哦，这是你的法术吗？有点好看啊。
九:总得有人给他们留一点点敬意。
监察司:磨磨蹭蹭的......花了那么长时间。
？？？:我觉得做得很不错。一天之内就消灭了龙门城内的全部整合运动，我可以给最高分。
？？？:魏彦吾了不得。
？？？:太合，你有没有听过那个传闻？
监察司:你是说魏彦吾的身世？
太合:勿论上事。
？？？:抱歉。不过，那些黑蓑的身手与当今禁军相比，何如？
监察司:哼，你也太高估他们了。他们的确有过人之处不假.......
太合:当心！
？？？:你们这些混账！！
监察司:——感染者？
？？？:嘶。
煌:——绞合线？！
？？？:你并不想真的杀我，对吗？你本来能用法术的。
煌:我听说用线做武器的男人，无一例外全是心理变态。
？？？:确实总有人这么说......
监察司:感染者，别妨害公务。小心我把你一并处理了。
煌:没有身份识别码的武装人员在战场上遭到杀害，这种事根本怨不得人吧？
？？？:我们同样可以指证你与这些整合运动有所勾连。
陈:你们还没有调查我合作伙伴的权限。
？？？:但我们已经知道有一艘属于“感染者对策专家”的舰船停在龙门泊区，陈警司。这也是这位煌小姐尚未收到伤害的唯一理由。
陈:那诸位还要看到什么时候？还要再给龙门人的出生入死打几次分？
监察司:说话放尊重点。龙门风险控制能力的评估，本来就是因为重视你们才做的。
陈:那真抱歉，我换种说法吧。
陈:我们这场闹剧，三位看得尽兴不？
监察司:嘁。
陈:煌，收手吧，这三位贵人不是你我该伺候的，穿雨披的那些也确实不是他们的同行人。
？？？:抱歉，煌小姐。希望我刚刚没有让你产生不快。
煌:......你挺有礼貌的。但我很讨厌你说话的语气。
？？？:你的炎腔味道很正。
？？？:你的确继承了你父亲不少东西。只不过，现在的你只是个感染者，路很难走，也很短。
煌:......你......？
太合:走。
？？？:那么再会，煌小姐，陈警司。
煌:等一下！你刚才说我爸什么！
煌:站住！
阿米娅:煌！
煌:......
阿米娅:不要忘了任务！
煌:我知道。
阿米娅:陈长官。
陈:我们没发现敌人指挥官的踪迹。
阿米娅:哪一位？
陈:我们只知道梅菲斯特。
阿米娅:接下来的追击，就由我们罗德岛来完成。
陈:不用太冒进。这场战役实质上已经结束了。
阿米娅:但他犯下的暴行......必须要被偿还。
陈:交给你们了。
陈:那么我们就各自出发吧。我还有件必须要去亲眼验证的事。
煌:等等，近卫局的。
陈:有什么事？
煌:......刚才谢谢你了。
煌:没别的。
陈:呵，彼此彼此。
阿米娅:为什么一定要挑刚才的时机行动？煌......你不是在这种时候做出错误判断的人。
煌:一是我真的很火......
煌:二是我一早就看出来，近卫局那个姓陈的也会很火。
阿米娅:我们也没法判断出两方谁究竟更有话语权。
煌:所以我就挑我乐意的那个来。
煌:不好意思，下次不会了。
阿米娅:......不，煌。这句话该我说。我想说，“下次不会了”。
阿米娅:但我不敢这么说。我不敢......不敢这么承诺。
阿米娅:雪怪......
煌:......
煌:傻兔子。
阿米娅:哎，不要摸头，会长不高......
阿米娅:......别摸太长时间吧。
煌:我知道，我知道。
？？？:感觉如何？
凯尔希:恰巧路过。
凯尔希:你们的情感状态有些起伏不定。看来在切城废城，你们和这支整合运动的小队有过更深层次的交流。
凯尔希:据我观察，这支小队的队长没有参与这场战斗。
凯尔希:龙门的视线不会再继续跟着感染者走，但罗德岛的视野远比单一一座城邦要广阔。
凯尔希:接下来发生的事情，龙门不会干涉，你们也可以选择不去参与。
凯尔希:......但你们会的。无论是代号“梅菲斯特”的感染者，还是代号“霜星”的感染者。
凯尔希:我有我要做的事情。
凯尔希:还有，Dr.{@nickname}......
凯尔希:别用那种眼神看着我。
凯尔希:但你我之间不需要信任。
凯尔希:你需要罗德岛干员们的信任，不是我的。
凯尔希:——我太了解你了，所以我不会信任你。这就像过去的你也不会信任我一样。
凯尔希:......
凯尔希:对。
凯尔希:......
凯尔希:我失言了。不用理会我之前的话。
凯尔希:接下来的行动，小心一点。只有最危险的指挥官才会训练出这种奋战至死都没有退后半寸的感染者小队。
凯尔希:当然，要不要看到最后，由你们决定。
凯尔希:以及，节省体力。之后我们可能没什么时间休息。
凯尔希:事情并没有那么简单，至少我是这么认为的。
凯尔希:Dr.{@nickname}，现在开始，你是否肩负着罗德岛的责任，由你自己决定......
凯尔希:......“是否要成为一个值得罗德岛干员信任的人。”
幻影弩手:啊，霜星小姐，你醒了......
幻影弩手:......慢慢来！我来帮你。
霜星:没事。不用......太拘谨。
幻影弩手:——
幻影弩手:你往哪走？你不能回去。
霜星:......
霜星:所以我的兄弟姐妹们......
幻影弩手:......但你不能回去！
幻影弩手:他们就是为了你才......
霜星:不要侮辱我的小队！
幻影弩手:呃！
霜星:他们确实......咳，会为了我着想。
霜星:但他们是为了感染者英勇赴死的！
霜星:他们最后的战斗，是为了能让更多的同胞活下去，不是为了哪一个人的生命！
霜星:咳，咳咳，咳......
霜星:咳，呃......呜......
幻影弩手:霜星小姐，你......
霜星:下意识地叫我小姐，是因为我现在看起来柔弱了吗？
幻影弩手:......！
幻影弩手:对不起！
幻影弩手:只是，他们确实这样把你托付给了我们。
霜星:可我连答应他们的事情都没有做到就已经失去了他们。
霜星:我连补偿的机会都没有了。
幻影弩手:霜星......
霜星:......墙脚那个。
霜星:梅菲斯特。
霜星:他还没有恢复意识？
幻影弩手:我们不知道。他一直像现在这样，什么也不说，什么也不做。
霜星:......
霜星:你们把他送回去吧。这就够了。
幻影弩手:明白。咻，我以为......
霜星:以为什么？
幻影弩手:以为你会杀了他。
霜星:已经不需要我去动手了。我似乎猜到了在贫民区外发生了什么。
霜星:他的眼神只属于心灰意冷的人。
幻影弩手:啊......？
霜星:......而且，有时候......
霜星:我会突然想起，在三四年以前，他想努力唱歌的样子。
幻影弩手:他能唱歌？可浮士德说过，他的嗓子......
霜星:他有努力过。
霜星:就像我们感染者，虽然最后都会被矿石病吞噬掉生命......
霜星:却还是努力想要活下去。
霜星:让他剩下的生命继续惩罚他吧。
霜星:告诉我，幻影弩手。罗德岛参与了刚才的战斗吗？
幻影弩手:你是说......
幻影弩手:......没有。据我所知，没有。他们没有和雪怪们战斗。
霜星:......太幼稚了。
幻影弩手:你真要留下来？
幻影弩手:他们不一定会继续追击，霜星。别在这里耗费生命。
霜星:我在废城认识了几个人，现在我还想再见他们一面。
霜星:毕竟这是我的承诺。
霜星:而且，我知道他们一定会来。
幻影弩手:霜星......
霜星:走吧，战友。
霜星:这场战斗，整合运动输了，也许，整合运动也做错了。
霜星:但你们还没有。你们还有得选，还有改正的机会。
霜星:走吧。不要回头。


6-15 不错的回忆 行动前

整合运动术师:搞什么？
整合运动术师:雪怪小队，为什么停火了？你们还在等什么？
雪怪小队成员A:......把这些废墟挖开啊？
整合运动术师:你们不是布置好了源石吗？为什么不直接弄塌地块，把罗德岛一网打尽？
雪怪小队成员A:开啥玩笑，霜星大姊还在这底下啊？
整合运动术师:那就由我们来消灭罗德岛，你们继续挖。我们马上赶到。
雪怪小队成员A:别来这条街区！这区块的地面结构已经破破烂烂的了，没受过训练的队伍在这里进行战斗，一不小心就会诱发大崩溃！
整合运动术师:剿灭罗德岛是优先事项，你们自己动手！
雪怪小队成员A:指这指那的烦不烦啊......该打的肯定要打，你这个优先事项是谁制定的？
整合运动术师:自然是最高战略目标。
雪怪小队成员A:你们对着乌萨斯人泄私愤的时候考虑过战略目标吗？
雪怪小队成员A:行行好，我们尽量，你们能不能宽容下？
整合运动术师:你们难道......和罗德岛进行了交流？
整合运动术师:你在背叛我们的运动！
雪怪小队成员A:......
煌:（你们那怎么回事？）
雪怪小队成员A:（感觉得打一场，逃不掉了。）
雪怪小队成员A:如果你们觉得只要有交流那就是背叛，行啊，那就是了行吧。
雪怪小队成员A:就这种战术思想，也难怪被人牵着鼻子走。
整合运动术师:......雪怪！你们要做什么！
整合运动术师:我们的人数可是比你们多了好几倍，别犯蠢！！
雪怪小队成员A:......等等，我们可是和乌萨斯常备军交手过无数次了，乌合之众有什么好嚣张的？
整合运动术师:你们等着！
雪怪小队成员A:（掐断）
雪怪小队成员A:这样，罗德岛。我们可能要教训下这帮不懂规矩的家伙。
雪怪小队成员A:劝你们别插手，我们可不想被判通敌。
煌:啊，通敌？你在说什么？
煌:阿米娅，在废城发生了什么，罗德岛的官方口吻会怎么说？
阿米娅:......什么都没发生。我们和雪怪小队交战，从未有其它整合运动插手过。
煌:演戏？演戏我最擅长了。
煌:我们一会儿装装样子，然后趁乱把这些人全都解决了，你觉得怎么样？
雪怪小队成员A:我没意见。你们队长怎么说？
阿米娅:......
阿米娅:请问先生，我该怎么称呼你？
雪怪小队成员A:......呃，嗯，小姑娘你长得很可爱，但我们见面时间那么短，我还没做好准备......
雪怪小队成员B:准备个头啊！想什么呢！
雪怪小队成员A:抱歉，抱歉！就，就缓和下气氛。就叫雪怪1号怎么样？
阿米娅:那么雪怪1号先生......我们都有要救的人，对吗？
阿米娅:就让我们一起制服那些可能干扰到救援进程的整合运动吧。
雪怪1号先生:好。我现在非常有干劲。
煌:......你的干劲究竟是从哪来的？


6-15 不错的回忆 行动后

阿米娅:......
阿米娅:（煌。我需要你带队建立优势。）
煌:（你想组织一场突袭？）
阿米娅:（我很担忧现在的情况。）
阿米娅:（现在，我们和雪怪都依靠各自的手法确定了博士和霜星的位置。你的法术很成功，他们现在很安全。）
阿米娅:（然而......两人的位置太接近了。只要能救出其中一个，另一个就会被一同救上来。）
阿米娅:（有两件事情是我们现在没法确定的。）
阿米娅:（一是，会是谁先发掘出博士和霜星......）
煌:（另一个，就是霜星的态度了。）
阿米娅:（没错。）
阿米娅:（如果是我们获得先机，我们就必须立即制服霜星，但也要用她换取雪怪小队的认同。）
阿米娅:（这样的话，我们不仅能避免战斗，也能获得更深层的交流机会。）
阿米娅:（如果是对方先救出领袖......）
杰西卡:阿、阿米娅，心跳探测仪有反应了，我们确定了精确位置，深度还不确定......
阿米娅:我知道了！
煌:哎......等等！
煌:怎么急急忙忙就冲出去了，啊哟。
陨星:一牵涉到博士的事，马上就变得慌慌张张，甚至会把平常的习惯丢在一旁。
陨星:真不知道该说这是阿米娅她的缺点，还是她的特长......
煌:你想，她刚才做的那些推测，根本不像是她平常会说的话。过于快准狠了。
陨星:还好，她没有走到偷袭那步。这个该我们去做的。
煌:不完全是。现在偷袭雪怪小队，雪怪们一定殊死抵抗。
煌:我的目标是营救各位，而不是造成我们更大的伤亡。她没放弃最优解的那部分。
陨星:......看来该道歉的是我。我佣兵思维太重了。
煌:你也没直接动手不是？
煌:没有被近在眼前的战斗胜利冲昏头脑，而是坚守原本的战术目标，这才是我信任的作为战地指挥官的阿米娅。
煌:我去雪怪那儿看看。
陨星:啊？
雪怪1号:这结构......太复杂了，我有点摸不着头脑。
雪怪小队成员B:你给我描述一下，我来作图。
雪怪1号:啊？我中学第八年级的教材都没念完，饶了我吧。
雪怪小队成员B:你上课时候又干什么去了？
雪怪1号:训练去了啊。
雪怪1号:要么你让大熊试试？他不是有那种法术吗。
雪怪小队成员B:他是念念诗写写文章那方面的，和你这种结构探测是两回事。
雪怪小队成员B:这样，你用算式表达试试，怎么样？
雪怪1号:欸，还挺不错的，我数学还行，就这样吧。
雪怪小队成员B:你有没有感觉有点热？
雪怪1号:不是吧，我可是穿这么厚也感觉得到大姊的源石能把我冻掉层皮......
雪怪1号:啊。
雪怪1号:你好啊，罗德岛的猫。
煌:不好意思，我只要一流汗，周围就会变热，然后我就会继续流汗。
煌:幸亏有你们，我感觉比平常凉快多了。
雪怪小队成员B:你很紧张吗？
煌:有一点。毕竟我没想到会和敌人共事。
雪怪小队成员B:.....至少现在，可以不把我们当敌人。挖出来大姊以后，她说什么我们照办，但那是之后的事情。
煌:......你们和其他整合运动真的不太一样。
雪怪小队成员B:又有几个整合运动的成员是一样的？你会觉得你和那只小兔子是一样类型的人吗？
煌:嚯。你说的还蛮对的，我们这儿也是什么人都有。
雪怪小队成员B:到哪都一样。
雪怪1号:至少你们肯听我们说话，以前我们遇到的乌萨斯士兵，都是二话不说就射击的。
雪怪1号:箭矢乒铃乓啷地射得到处都是，之后就是打起来，到一方死光了才结束。
煌:毕竟我们不是乌萨斯士兵，是制药公司。
雪怪1号:制药公司有你们这种装备？
煌:现在形势比较乱，大家都得有保护自己的手段，对吧。
雪怪1号:......如果能把这些打来打去的时间用来种地就好了。
雪怪1号:如果能多种一季红麦，就有至少半个聚落的感染者不用挨饿。
雪怪1号:如果不是饥饿，他们也不会去那座小城，更不会被射杀。
雪怪1号:如果，哎。
雪怪小队成员B:别说了。
煌:他还挺多愁善感的。不，我觉得乌萨斯人都有点多愁善感。
雪怪小队成员C:怎么在这偷懒！
雪怪1号:啊，不好意思。该回去干活了。
煌:没事，你们忙。
煌:不过你身上带着的那个，香味真足啊。
雪怪1号:啊？这......我......
雪怪小队成员C:她在说什么？
煌:没事，没事。
煌:哎，有点馋啊。
雪怪小队成员C:哦......？
雪怪1号:你，你看我干什么？
陨星:阿米娅，收手吧！
陨星:你的手指已经血流不止了......！别再用手挖了！
阿米娅:可我......我感受到情感了，就在这下面......就在这下面！
阿米娅:用工具的话，我感受不到......我必须用手指才摸得到那种细小的感觉......
陨星:阿米娅！
阿米娅:已经很近了！
煌:（陨星......）
陨星:（可是......）
煌:（让她去吧。）
阿米娅:如果让他们先找到的话......如果让他们先找到的话！
雪怪1号:没事，你能行的！
雪怪小队成员D:要用法术？我，我不行啊，这个我真不行！
雪怪1号:除了大姊我们就没人会这种类型的法术了啊？快点快点，只要把这两边的温度变得不一样就行，差距越大越好！
雪怪小队成员D:我就试试......失败了可别怪我！
雪怪小队成员B:除了怪你，还能怪谁啊......
雪怪小队成员C:别折腾他了，让他集中精神。
阿米娅:就是这里，就是这里！
阿米娅:......墙体？我挖错了？
阿米娅:对，只要打碎它，打碎它......！
阿米娅:可这里坍塌的话......我......
阿米娅:我......挖错了。
雪怪1号:打开了！
阿米娅:......！
阿米娅:煌！陨星！
陨星:......明白。
煌:做好准备。
霜星:我会输吗？
雪怪1号:大姊！
雪怪1号:......这个人......
雪怪1号:这个人就是罗德岛所说的博士吧。
霜星:罗德岛的领袖。
阿米娅:是我。可以叫我阿米娅。
陨星:（她的戒指......戒指在变红？）
煌:......
陨星:（你不阻止她？）
煌:（我没有理由阻止我们唯一的胜机。）
陨星:煌！
煌:我尊重阿米娅的选择。
阿米娅:博士！
霜星:大熊，罗德岛是不是没有和你们交战？
大熊:没有。
霜星:......那么在这片战场上，我们就不是敌人。
阿米娅:霜星......
霜星:不是敌人就没有理由厮杀了。
霜星:请回吧，博士。回到你的队伍里去。
雪怪1号:......不愧是大姊。
雪怪小队成员B:需要你夸吗？
霜星:安静些。
霜星:小兔子。
阿米娅:呃，我叫阿米娅......
霜星:你们也要前往龙门，对吗？
阿米娅:......没错。
霜星:那我们迟早会是敌人，小兔子。只是，现在还不是。
阿米娅:霜星，你和你的小队并不像其他整合运动一样嗜杀、混乱。
霜星:别指责我的同胞。你并不清楚他们经历过什么。
阿米娅:可你也不愿意看着他们这样下去！
霜星:......哦？
霜星:你似乎能看穿我的想法？
阿米娅:我不能。但我能隐约感受到你的不安和局促。
霜星:这些都将在龙门陷落后一扫而空。
阿米娅:罗德岛其实......能够理解你和你的小队。
阿米娅:也许你会反驳，会认为我根本不理解你们......
阿米娅:但霜星小姐，他们经历过什么，我清清楚楚。
霜星:......幼稚。
霜星:......
霜星:没错。这曾经是“爱国者”的斗篷。我把它改织成了外衣。
阿米娅:......啊......
霜星:你是怎么看出来的？
霜星:算了......
霜星:......
霜星:每个人都会有自己说不出来的事情吧。
阿米娅:霜星小姐，罗德岛不想和任何人发生不必要的冲突。
霜星:又有哪种发生了的冲突是必要的呢？
阿米娅:至少我们不想与你的小队作战！
阿米娅:他们都是正直善良的人。伤害他们，或者让他们伤害无辜的人，绝对违背了我们的意愿！
霜星:......那就祈祷我们别再见面吧。
阿米娅:霜星小姐！
霜星:我可能也没那么想伤害各位。但如果必要的话，我会把各位全都杀掉。
霜星:那你可以试着打赢我。
霜星:如果你战胜了我，我可以考虑一下。
霜星:只不过，我们只要在战场上相见，那就会是敌人。身为敌人，就是会互相残杀，不死不休。
阿米娅:......
霜星:对了，这个，给那只小狐狸。
霜叶:......什么？
霜星:治疗冻伤的特效药。独家秘方。至少能缓解烧灼感和疼痛。
霜星:我研究这东西很久了，刚才那一仗，你打的很不错。
霜星:舍己为人的战士，在我眼里是最强的。
霜叶:......
霜叶:谢谢。
阿米娅:霜星......
煌:啊，等等，那我也有要说的。
煌:雪怪1号！
雪怪1号:啊......啊？
霜星:......？
霜星:怎么回事？
煌:下次一起喝点！伏特加真够香的！
雪怪1号:别说出来啊！
霜星:......
霜星:唔。
霜星:哈哈......
霜星:再见，罗德岛。
霜星:希望我们不会再见面。
阿米娅:......
阿米娅:你果然会在这里。
霜星:......
霜星:你们好，罗德岛。


6-16 黑兔子,白兔子 行动前

煌:不对......她的样子......
煌:她身边漂浮在空中的源石结晶......怎么可能？
阿米娅:是斥离性......！
煌:难道说源石结晶从她的皮肤里渗透了出来，和空气中的水分子一起形成了黑色的冰晶？
煌:渗透？......渗透？！
煌:......**......**！
阿米娅:煌！
煌:她不疼吗！她难道不疼吗！！
煌:你难道感觉不到疼吗，白兔子！
煌:够了.......够了！为什么要这么做，为什么？住手！
阿米娅:......唔......唔！
煌:阿米娅？你的表情很奇怪......等等！
煌:阿米娅，快住手，别再摸索她的意识了！
阿米娅:我没有......没有施术！但她的情感......她的情感在倒灌进我的意识......！
霜星:......
霜星:我等到你们了。
霜星:你们想要杀死整合运动的指挥官吧？
霜星:现在她就站在你的面前。
霜星:你的目标就在这里。发热，发烫。
煌:发热......？
阿米娅:是说......她的情感......！
煌:小队成员，准备！
煌:霜星，我们没必要在这浪费气力！
霜星:龙门已经不再关心彻底被逐出这座城市的感染者们会去向哪里。他们不会来。
霜星:即使这座城市里还有着成千上万的感染者......但他们的命运已经被龙门决定好了。
霜星:已经没人会干扰这场战斗了。
灰喉:我们这么多人......围攻你一个？
霜星:不然呢？
煌:我是觉得，我们人算是带少了。没人该傻到正面上一场雪崩。
煌:哎，不，正面对上雪崩，我应该能赢？
煌:但你是那种......类似整片大地的寒冷聚到了一具身躯上的那种东西。
煌:我以为你的雪怪小队能够尽可能地延展你的能力，让你的法术更加强大有效。
煌:我错了，我弄错了......不是你因为他们变强了。
煌:是他们因为你的法术而变强了。
霜星:只要我的兄弟姐妹还在我身边，我就不会出全力。因为那会伤害他们。
霜星:现在不一样。他们都死了。
霜星:我的身边，已经没剩下任何活物了。
灰喉:唔！！
灰喉:温度急剧下降，已经达到......
灰喉:......不好！这个低温......我的仪器在失衡！！
霜星:我已经没有理由再压抑我体内的这抔冬天了。
煌:搞什么，整合运动是批发人形天灾的吗？
煌:源石技艺所能创造的历史最低温是多少？怕是被她摁在地上一层层突破了吧......
煌:霜星，我再问一遍，你是想玩真的？
霜星:还有什么想说的？
煌:有。
煌:——现在，停下。白毛兔子，你会被你自己弄死。
霜星:哼。
煌:你真的会死！就算你不把自己逼到这个地步，你也已经够强了！
煌:别再强撑着干架了！要打以后随便打！
煌:无论是杀掉别人还是被杀......这种事，我根本不希望在感染者之间发生！
煌:现在你我哪有什么理由去打得不死不休！
霜星:不。
阿米娅:煌！
煌:爆雾！卷起来！
煌:嘁！
煌:......指甲盖都快冻裂了。
煌:你真想杀掉我们？
霜星:理由，我有。
霜星:作为指挥官，我已经输了。
霜星:——但作为战士，我还从没输过。
阿米娅:......Amiya-1，Blaze-4，全小队，听从命令。
阿米娅:退出这个区域。现在。
阿米娅:嘉维尔，你也出去！
阿米娅:因为你现在出去，之后才能进来救下我们！
煌:我们小队里最强的狙击手是谁？
灰喉:......我。
煌:你可能会死。真要这么推荐自己？
灰喉:没有错。现在最强的，是我。
煌:好，灰喉，你留下。其他人，立刻出去。
煌:快！
煌:对付这个霜星，一两支小队和两三个人比起来并没有优势，他们根本没有有效的防护手段，被杀也就是一瞬间的事。
煌:就算是巡林者老爷子那样的好手来也没什么办法，这不是箭术的问题，是材料的问题。
灰喉:我的弩箭似乎已经没用了。
煌:一会儿还是有用的。不过你要说有没有用......
煌:是我的话，建议直接用舰炮对着她来几发，那最有用。
煌:或者变出十个以上的火力小队全力倾泻弹药和源石技艺，看她的极限在哪。
煌:她终归会撑不住的。不过......现在先撑不住的，可能是我们。
阿米娅:止血剂带了吗？
煌:你该问我有没有带抗凝血剂，不会捣乱的那种。
阿米娅:煌......
阿米娅:......你刚才问过，霜星为什么能忍受源石结晶从她皮肤里渗出的那种疼痛？
煌:......
阿米娅:我知道原因。我感受到了......
阿米娅:她能忍下来，是因为她内心的痛苦，要比这痛上几倍......好几倍。
阿米娅:......
阿米娅:现在，博士，请你也出去。
阿米娅:博士！
煌:......阿米娅。
阿米娅:我......Dr.{@nickname}是......认真的。
霜星:罗德岛的博士。
霜星:你的选择不会给他们带来好处。
霜星:......为什么这么做？
阿米娅:我明白了。
阿米娅:煌，灰喉，Dr.{@nickname}。
阿米娅:这会是场艰苦的战斗。
煌:哼，哼哼。
煌:看看，白毛兔子，这就是我们的Dr.{@nickname}和阿米娅！
霜星:哦......
霜星:......别这样......
霜星:算了。
霜星:你们准备好了？
煌:现在就开始！
煌:推力，爆发！
霜星:不错的突袭。
煌:——冰刀？
煌:嘁！
霜星:小猫咪，你是不是觉得我是个术师......所以弱不禁风？
煌:你认真的？
霜星:你锯条上缠绕的热流敌不过我的寒冷，你不可能切断我的霜冻。
煌:我没低估过你，可我没想到......
煌:这一锯连城墙都能切开，你居然能挡住？
霜星:在我眼里......你的动作和力度，与静止无异。
霜星:接下来是咽喉。
煌:空气！压缩！爆破！
煌:咳，哈哈哈哈，咳......啐！好险，差点就被冰刀给捅穿了嗓子！
煌:哈，没错，你和我一样是战士。
煌:怎么办，阿米娅，我已经没辙了。
煌:接下来要靠你了。
灰喉:阿米娅......我的手指快扣不下扳机了。
灰喉:我们必须速战速决。
阿米娅:......
阿米娅:（这次她所释放源石技艺的强度，比起在废城时强上百十倍......！）
煌:（她可还没见底！）
阿米娅:（顾不得那么多了......这次不解放戒指的话，所有人都会被冻死！）
阿米娅:霜星——
霜星:想都别想。
阿米娅:啊？！
阿米娅:我的手指？！
阿米娅:呜......呃！
霜星:你和塔露拉的战斗，我全部看在眼里。你的法术因为戒指的强制解锁而增强。
阿米娅:十枚戒指，全都......冻上了？
霜星:作为战士的你实在是太幼稚了。
煌:不过是冻上几个戒指而已，你这家伙，嘴巴可真厉害啊？
煌:（嗯？怎么......我都把气温加热到这种程度了，居然没有一点融化的迹象？）
阿米娅:煌......收手吧，别浪费血。这是......这是非常强大，也十分精妙的源石技艺......！
阿米娅:寒流裹挟着源石晶体，在我们进入这个区域的时候就潜伏在我们身边。
阿米娅:这是她暗中施加在我们身上，没被热气流隔绝掉的部分！
阿米娅:唔，呃......连我的法术也切不开！
霜星:战斗在你们踏入这一层的时候就已经开始了。
霜星:这十枚霜环会吸吮你的体温，压榨你的源石技艺，你施加在上面力量越大，冰晶就越坚固，越寒冷。
霜星:......
霜星:可悲。
霜星:爆发？蓄能？储备？
霜星:......想着使些小手段就想战胜我......你们知不知道自己在面对什么？
煌:灰喉，穿刺矢！
灰喉:明白！六连预备！
霜星:我知道的塔露拉，会在一切开始之前就设计好你的死期。
煌:压缩空气！射击！
灰喉:疾！
霜星:而现在的罗德岛就像这些箭矢一样......
煌:什......
灰喉:怎......怎么？箭矢为什么会......停在空中？
霜星:真可悲。
煌:（先用数股寒流搅住箭矢，在低温下直接摧毁？！）
煌:（灰喉，你的箭矢是什么材质？）
灰喉:（......是罗德岛标准，碳纤维混合铝合金。）
煌:（糟了。唉，麻烦大了。）
霜星:甚至，有些可耻。
煌:（虽然她自己可能不知道......但她的源石技艺，已经上升到现代理论最**晦涩的那个层面了。）
霜星:只要轻轻一捏......你们就会落得粉碎。
霜星:想一想。
霜星:我只是雪怪小队的队长。而整合运动由那个在切城堵截你们，杀死你们战友的名叫塔露拉的女人控制着。
霜星:你以为塔露拉是什么......？整合运动的领袖，感染者的救世主吗？
霜星:哼。
霜星:不管你脑海中的她是什么印象，如果她是什么“救世主”，我和老爷子根本不会带队加入“整合运动”。
霜星:她首先是军事家，然后是战士，最后才是领袖。
霜星:但她已经背叛我们了。
霜星:我所认定最坚定最执着的战士，居然只是种假扮出来的面貌......
霜星:而她最后剩下的敌手，竟然是你们这样毫无决心、从来不曾与死亡日夜相伴的人。
煌:说话客气点，白兔子。出生入死不只是你一个人的权利。
霜星:你眼神里也有悔恨。
煌:轮不到你来提醒！
霜星:你没准备好接受他们的死。
煌:够了！
霜星:咳，哈哈，咳......
霜星:我难道就准备好了吗？
煌:咳......咳！
霜星:我想过那么多次，梦见过那么多次所有人的死，只是没想到.....
霜星:你也是一样的，小猫咪。我看得出。
霜星:——
霜星:“我幻想的那么惨烈，却从没想过会有那么孤独的死。”
煌:......
煌:你有兄弟，我也有。
霜星:在切尔诺伯格与塔露拉战斗的罗德岛干员，各个都相当英勇。
霜星:有一个被他们称作Ace的，是我平生少见的顽强战士，他会带着一种其他战士少有的情感去战斗。
霜星:......“忧愁”。
煌:我和你之间的关系可没好到我允许你随便谈论我战友的地步。
霜星:只有不断反思自己战斗的战士，才会感到担忧。他是个好战士。
霜星:你也是。
煌:嘁。
霜星:他独自死去。
霜星:失去他，遗憾吗？
煌:必须。
霜星:没机会救下他，后悔吗？
煌:当然！
霜星:你难道不想问问谁？
霜星:问问吧。
霜星:问问那个你不知道该怎么说，也不知道该向谁抛出的问题。
煌:你......
霜星:“为什么？”
煌:......
阿米娅:（......好浓烈的情感......霜星......！）
霜星:为什么？
霜星:“为什么我不在那里？为什么我不更强一些？为什么我没能阻止？”
灰喉:呃......温度还在降低！
煌:往我身边站站！我已经被她的寒冷压到只能尽力提高身边的气温了！
霜星:......
霜星:......为什么？
霜星:为什么我会在兄弟姐妹们最需要我的时候倒地？
霜星:他们都是些傻子。都是些只知道互相帮助，只想活下去，只想有一处容身之地的傻子。
霜星:......为什么我连一群傻子的愿望都实现不了？
霜星:为什么乌萨斯对待我们的同胞是这样的残忍，对待普通的乌萨斯人是那么的冷酷。
霜星:为什么这一点点能够点燃大地的火苗，却要熄灭在这异国他乡？
霜星:为什么原本是为阻止更多罪恶而发起的战争里，我却只是带去了更多无谓的牺牲？
霜星:咳，咳......呃，咳，咳......！
阿米娅:呃......呃......
霜星:为什么我们赔上了所有性命，却，咳，只成就了一个谎言？
霜星:为什么......为什么这片大地不肯再多给我一点时间？
霜星:“感染者应该为自己的身份而骄傲，并用最简单的手段夺取大地的公正”......
霜星:我最开始只把它当作整合运动理念的一部分。
霜星:没错，它让足够多的感染者不再软弱，不再把自己当成是帝国的废料......
霜星:但现在我才发现，塔露拉曾经与我们畅谈过的信念，需要深植的思想，还应该不断巩固、不断更正的方向，全都没有了。
霜星:只有煽动。只有放任。我们被安排进最艰苦的战事，无法插手队伍的建设，一切来的都太快......
霜星:如果这一切都是塔露拉的安排，那从最开始，她就欺骗了所有人。
霜星:如果她要带着感染者向那最黑暗的未来走去......去完成她最恶毒的计划......
霜星:那她的邪恶就必须被摧毁。
霜星:可是我的兄弟姐妹们，无数已死的普通人和感染者们......
霜星:已经回不来了。
霜星:......她凭什么变成这样？
阿米娅:呃......呜......！
霜星:不该这样，从来就不该这样！
霜星:我的同胞......我的兄弟姐妹！
霜星:——
霜星:阿米娅。
霜星:听见了吗，阿米娅？
阿米娅:霜星小姐......！
煌:寒流太庞大了......她甚至能把寒流凝聚成形状了！
煌:我的热流要被冲散了！
霜星:寒气就能让你的体温冷却了吗？死亡就能让你胆怯了吗？
霜星:你不会，阿米娅，你也不能！
霜星:你不是能读心吗，小兔子？
霜星:那现在就读一读吧，读读我的愤怒，读读这被酸苦和沸腾在胸膛里闷烧十几年，却还没放弃跳动的心！
霜星:读一读吧，读一读吧阿米娅！
霜星:这因为枉死的亲人，因为腐败的乌萨斯，因为感染者同胞因为乌萨斯的人们，依然不肯停下、不肯死去的心脏里，究竟有多少愤怒！
阿米娅:......
阿米娅:你恨过她吗，霜星小姐？
霜星:......咳。
霜星:呵。
霜星:......
霜星:我从没恨过她。
霜星:哪怕她是造成今天一切后果的元凶，我也从来没恨过她。
霜星:仇恨能带给你我什么呢？
霜星:我有的只是对这片丑恶大地无穷的愤怒。
阿米娅:......
霜星:你呢？
霜星:你的心里难道没有这股愤怒？
霜星:你难道没有因矿石病而死的亲人？没有因这片大地的冷漠而死的朋友？
霜星:你没有失去过赖以生存的，给你活下去的动力的人？
阿米娅:......
霜星:仅仅是宣称着某种理念，仅仅是拿上了某种技术，仅仅是组织了几支队伍......
霜星:这样就能战胜塔露拉了吗？
霜星:白日做梦也该醒了。
阿米娅:——
阿米娅:我懂了，霜星小姐。
阿米娅:刚才涌进我大脑的，我已经明白是什么了。
霜星:是什么在推着罗德岛前进？是什么促使你们不断战斗？
煌:正面！庞大的寒流！大概，大概是——是刺的形状！
煌:再这样下去，我就只能放弃后背，把热气流聚在前方做盾......
煌:可她的寒流正在剥夺空气中分子的振动，就算强顶，也就只能顶这么一时！
煌:博士，快点，有没有什么办法！
煌:等于没说！
灰喉:不......博士说的很对。
灰喉:因为霜星她的生命不剩下多少了，只要撑过去，我们就赢了。
煌:你在说什么？那样的话，她不就没了？！
霜星:那你们的选择呢？
霜星:在面对那必须被毁掉的邪恶时，在篡夺了感染者理念和明天的背叛者面前，你们的心脏究竟又是为了什么而跳动？！
霜星:咳，咳......连我都战胜不了，你们怎么去面对她，怎么去带领无数的感染者，怎么去对抗这片恶毒的大地！！
阿米娅:霜星小姐......
阿米娅:谢谢你。
阿米娅:但我是没法对你生气的。
霜星:你......
霜星:浪费我的时间。
阿米娅:不，霜星小姐......我知道我要做什么。
阿米娅:我并不真的能读取别人的思维。而且，读心，从不意味着我能比没这种能力的人更理解一个人。
阿米娅:我只是没法拒绝......我没法隔绝从你那来的情感。
阿米娅:从你胸膛中涌入我记忆里的又痛又焦灼的......
阿米娅:愤怒。
阿米娅:你很清醒，也很冷静，但愤怒燃烧着，烫到我想抽回手......
阿米娅:但我不能。霜星小姐，我很明白我该做什么。我不会拒绝你。
霜星:......
阿米娅:霜星小姐，我确实感受到了。
霜星:你为什么流眼泪？
阿米娅:我......
阿米娅:霜星小姐......你......
霜星:不可以。擦干净。在敌人面前，不可以流眼泪。
霜星:阿米娅，说出你的回答。
阿米娅:......
阿米娅:Dr.{@nickname}......
阿米娅:......嗯。
阿米娅:“如果战斗是必要的，那就战斗到最后。”
阿米娅:博士。现在，我们要和霜星小姐战斗。
阿米娅:你死我活。
霜星:是的。你们现在......要与我战斗。
霜星:你死我活。
霜星:如果你们战胜我，有人能够侥幸活着——
霜星:我愿意加入罗德岛，依你们的想法，去对抗感染者共同的敌人。
霜星:这是我必须承担的责任。
霜星:既然我都许诺了，我自然会兑现。
阿米娅:还有......霜星小姐。
阿米娅:感染者才不需要谁去带领他们。
阿米娅:我们只是为了同一个信念而战，而不是为了哪一个人。
阿米娅:从来都不是。
霜星:——没错。对了。没错。腐败了的就该切除。战胜我，战胜塔露拉。
霜星:你是什么人？
阿米娅:可以是任何人。
霜星:你在为谁而战？
阿米娅:为所有人。
霜星:好。阿米娅......
霜星:咳......谢谢你。
霜星:“就连时间也会在此冻结......♪”
煌:寒潮在向我们移动！灰喉！
灰喉:我准备好了！
阿米娅:博士，请不要走出我的身侧。我会尽力保护你。
霜星:你们会在这里战死，而我会熄灭你们荒诞不经的幻想。
霜星:或者，战胜我。
霜星:......战胜我吧。让我看到希望。


6-17 冬逝 行动后

霜星:碎了......吗。
霜星:老爷子从某个巫师那里求得这样东西......说是能维持住我的性命。
霜星:连一场战斗都没撑过去，呵呵，终归，还是假货。
霜星:也许就像我们父女一样......？和现在的，荒诞的整合运动......也一样。
煌:唔！
煌:呃......
阿米娅:咳，咳......煌！
煌:寒流已经......消散了。
煌:我没事！阿米娅，快，去看看那只白兔子！
霜星:赢得漂亮，罗德岛。
霜星:我的兄弟姐妹们......我让他们白白死去了。
霜星:我们什么都没做到。
霜星:我的生命......一点价值都没有。
煌:......
霜星:我的死......不值得任何人久留。
霜星:去救你们还能救的人吧。赶快。
霜星:快去。
霜星:无论是阻止那些穿雨衣的，还是去追杀梅菲斯特，还是收容那些无处可去的感染者......
霜星:去吧。去做有价值的事。
阿米娅:......
阿米娅:博士......
阿米娅:我知道了。
阿米娅:博士，请告诉霜星小姐那句话。
阿米娅:......拜托你。
霜星:真是只......天真的兔子。
霜星:很像啊。和当时的塔露拉，很像。
霜星:在死前能看到这样的人，这样坚定地去实现理想的人......
霜星:凭你的头脑，应该也考虑到这点了吧？
霜星:坏人也要有坏人该有的样子。我对自己应得的结局毫无怨言。
霜星:我伤害了你们，我和整合运动把目标对准了无辜的龙门人，一手促成了乌萨斯感染者的黑暗未来，这样的人根本没资格去罗德岛。
霜星:我的兄弟姐妹......这些傻子，一定是想着让我活着吧？
霜星:本以为哪怕这一次我死去了，这些傻子也能因此得到个允许他们活下去的地方。
霜星:没有，并没有。他们死了。为了保护我这个本来就没多少时间的人。
霜星:我不甘心。我们的性命全都被人利用了。
霜星:我不甘心......这最后一刻的生命，这一点不属于我，这是他们所有人用血去换来的！
霜星:这一点点生命.......我必须交给值得信任的人。
霜星:谢谢你。
霜星:.......啊......即使活下来了，又有哪里可去呢？
霜星:我们本就没有其它地方可去。我们熟悉的从来就只有那片雪原而已。
霜星:龙门并不是乌萨斯。渴望着拯救同胞和感染者，想要去找一处又温暖，又有粮食，还有住处的地方......
霜星:不该是龙门。自一开始，就不该是龙门。龙门的市民也在苦苦寻求自己的生活。
霜星:我们唯一该回去的，就只有乌萨斯......我们的祖国......
霜星:雪......静静的河水......摇曳的松林......碧绿的苔衣......
霜星:这片大地，多么美好啊......
霜星:......如果我猜的没错......阴谋已经蓄势待发。
霜星:就算博卓卡斯替老爷子能拖上一时，塔露拉既然敢这样谋划，就一定有对付他的办法。
霜星:龙门没有出手的机会......而乌萨斯也会袖手旁观。
霜星:但你们还在，感染者还有机会。哪怕只有一点点——
霜星:——去毁掉现在的塔露拉。中止她的疯狂，不要让整合运动再吞噬更多感染者了。整合运动不需要塔露拉，任何一个塔露拉都不需要......
霜星:或者......
霜星:......我的一点点私心。去拯救她。不。去帮助她。和我们那无数的感染者同胞一起......
霜星:那个真正的......走在泥泞土地上的......塔露拉......
霜星:你......说。
霜星:......
霜星:我又怎么会不知道呢？只是，我要死在他之前了。
霜星:如果他从来没捡到我，那会有多好。那样，他就不会因我感到痛苦。
霜星:他已经受了那么多的苦......
霜星:呵呵......
霜星:......博士。
霜星:我可以这么叫你吧？
霜星:罗德岛的博士。在这片大地上，选择也许没有意义。
霜星:即使这样，即使结果没有区别......我也想自己去选。我做出选择了。
霜星:用我自己的手......去擦拭我结出的果。
霜星:奇怪。你的脸......很冰。
霜星:我的体温......没有那么低了？
霜星:......在死前......我终于又和人相碰了。
霜星:我真有这种资格？
霜星:......不给出答复是不礼貌的。
霜星:告诉阿米娅，Dr.{@nickname}......
霜星:在这片大地上，仅凭一个人，是什么也做不到的。
霜星:但她绝对不是一个人。
霜星:现在开始，我在你身边。我在你们身边。
霜星:我......愿意加入罗德岛。
霜星:不。是我......谢谢你。
霜星:你的眼神......和我一位旧识，很像。
霜星:我遇见过一个男孩，他说他的哥哥宁愿上绞架也不愿改变观点去迎合敌人的宽恕......
霜星:所以他要走过雪原，他要踏遍乌萨斯.......所以他没有和我们一起走。
霜星:我以为那已经是我见过最理想化的人了。
霜星:只是，你和阿米娅让我觉得……也许理想也可以成为一种信念。
霜星:原本整合运动......也是一样的。
霜星:真像啊。
霜星:你的眼神，和那个孩子，真的很像。
霜星:只不过，你没他那么坚定，但却比他......温柔太多了。
霜星:放手吧。兄弟姐妹们在等我。
霜星:......父亲......我真是个傻子。
霜星:原谅我吧。


6-18 只有你知道

陈:你在这里干什么？
陈:......你那是什么表情？
诗怀雅:......
诗怀雅:没、没什么呀。
陈:......哦。
诗怀雅:停下。你要去哪？
陈:去看看。
诗怀雅:不用看了，我查过了，没什么东西。
陈:这样。
诗怀雅:陈，没必要了。战斗已经结束了。
陈:请你让一让，Miss.诗怀雅。
诗怀雅:你已经阻止了整合运动，甚至是特殊部队！
诗怀雅:你让他们同时曝光在近卫局、罗德岛、甚至是监察司面前！
诗怀雅:你已经阻止他们了！
陈:让开！
诗怀雅:你作为特别督查组组长，已经做得够好了。
诗怀雅:不要再查下去了！你想知道什么？没有什么好知道的了！
陈:我要知道发生了什么。
诗怀雅:这个排水系统，你知道意味着什么吗？
诗怀雅:现在你做的一切已经够可以了，再踏出一步，你就会走向龙门反面！
诗怀雅:我们完全可以让龙门变得更好，我们重新建设，我们去把过去的那些东西全都清除掉！
诗怀雅:但是，陈，别下去，不要看！
诗怀雅:正义感，责任感，归属感，每一种你都达到了，你这次真是干得无懈可击！
诗怀雅:阿陈！
陈:......
陈:让开。
诗怀雅:你是这样的人，所以你不能看！
陈:有人和你说了，“不要去查排水系统”，对吧。
诗怀雅:......
陈:有人和我说了一样的话。
诗怀雅:那你为什么还要查下去！没有人希望你看到这些的，没有！
陈:不。
陈:龙门城希望我看见。我是这样的人，所以我必须要看。
陈:诗怀雅。不要逼我拔剑。
诗怀雅:......
诗怀雅:呜......
陈:这是什么味道？
陈:这......
陈:.......
陈:...................
近卫局成员:啊，你上来了。
近卫局成员:敌人的指挥官，叫做梅菲斯特的感染者，抓住了吗？
近卫局成员:这......你说什么？你这是合作的态度吗......
近卫局成员:怎么回事，你们罗德岛不是追下去了吗？
近卫局成员:......能给个准确的说法吗？
近卫局成员:我们是要交差的，而且，没击杀掉敌方的指挥官的话......
近卫局成员:死了？怎么死的？
近卫局成员:你确定？只有结晶死亡鉴定和解剖才能确定感染者的身份，矿石病会抹消初级的生物信息......
近卫局成员:这些你不会不懂吧？
近卫局成员:啊？等等，你去哪？你抱着的是谁？
近卫局成员:......下面究竟发生什么事了？
煌:整合运动的残余小队，应该已经成功撤退了吧。
煌:我不知道这算不算白毛兔子想要的战果......虽然最后的她应该已经不在乎这个了。
煌:不管怎么样，她做到了。
煌:白毛兔子......你可真倔。
煌:“赢得漂亮”？赢个鬼啊......你要不是快死掉了，我们现在已经是一地冰碎了。
灰喉:你不是活下来了吗？你也得到了宝贵的战斗经验。
煌:经验增长只会在以后才凸显作用。死在面前的人是回不来的。
煌:我本可以救下她的。
灰喉:......
灰喉:阿米娅已经去找龙门的负责人了吗？
煌:是吧，大概。交给她们就好，我不关心。
煌:灰喉，搭把手。
灰喉:嗯？为什么？
煌:你是不是在作弄我？我什么情况你难道看不出？
灰喉:你是站不起来了吗？我看你气色很好啊。
煌:......灰喉干员，能不能请你扶我起来，我失血过多而且全身失温，虽然看起来我完好无损但我快要死了麻烦你赶紧扶我回本舰！
煌:哦......对。算了，不麻烦你了。
灰喉:为什么？
煌:你不是要离开罗德岛吗？没必要勉强自己再为罗德岛工作了。
灰喉:......为什么？
煌:啊？？
灰喉:经历了刚才那场战斗，我已经感受到了感染者的痛苦。
灰喉:那比我们身边发生的事情，更令人沮丧，也更无奈。
灰喉:我理解了感染者的痛苦，我觉得我们可以阻止这些事情发生。
煌:我怀疑你看过的悲剧太少了。灰喉，说说，你我有什么不同？
灰喉:你是感染者？
煌:如果刚刚我们真的战死了，还分什么普通人和感染者？只不过是几个人简单地死掉了而已。
煌:有的人在乎自己是神民还是先民，有的人在意自己出身的国家，有的人重视种族血统，也有的人看重财产......
煌:作为一个感染者，我从来没对别人说过“我过的比人惨”、“感染者一直在被压迫”这种废话。没人爱听。
煌:这座贫民窟里，你看见的每一个人，无论感染者还是非感染者，没人愿意听。
煌:痛苦并没有程度上的区别，我只是希望感染者的这种痛苦能被正视而已。
煌:“感染者也是人”，就这么简单。我想要的不是看小动物一样的怜悯眼光，我个人争取的是一种平视。
煌:屠杀、隔离、囚禁、苦役，我什么都见过了，却不知道该拿出些什么出来，才能对它们全都说“不”。
煌:白毛兔子做到了我做不到的事。
煌:我见识到了真正的垂死挣扎......即使只剩下一丁点时间，她也要向我们展示的那种恐怖。这种坚毅足够超越任何身份了。
煌:现在就算让我去跟龙门那些无血无泪的黑雨披干一架都没问题。毕竟比起这只白兔子，他们也不过如此。
灰喉:真的吗？
煌:我说说的，会死的。
煌:不过，为了自己的信念奋战致死，真是不错的结局。算是我的人生理想之一了。
煌:......你见到这两个人现在这种样子了吗？
灰喉:谁？
煌:Dr.{@nickname}和阿米娅。
灰喉:博士要去哪里？
煌:去罗德岛安葬白兔子。
煌:呵，说是安葬，其实只是处理尸体，防止她的结晶粉尘化，造成二次感染。我们感染者总要走那么一遭的。
煌:至少，作为一个罗德岛干员，我已经开始信任博士了。灰喉，你看到Dr.{@nickname}的眼神了吗？
煌:就是这个，这个眼神，让我觉得自己可以信任这个人。
灰喉:我看见了。
灰喉:......我觉得，还是阿米娅现在的眼神更可怕。
煌:因为这两人要去的地方是不一样的。
煌:Dr.{@nickname}走向了感染者的焚炉，而阿米娅要去龙门，这座感染者新的墓场。
煌:我总算明白为什么Ace说Dr.{@nickname}和阿米娅、凯尔希一样神奇。
灰喉:那凯尔希在哪里？
煌:凯尔希会在她该在的地方。
煌:行了，走吧。既然你不准备离开罗德岛，那我再求你一次，拉我起来吧。
灰喉:你为什么不等医疗干员过来？
煌:因为我现在这副样子真的很衰。精英干员......得看起来更坚强些才行。
灰喉:......死要面子活受罪。
煌:这时候就别把伤人的话拿出来随口说了好吗......！
煌:而且，我们的随行医疗干员是谁你知道吗，不是别人，正是嘉维尔，是嘉维尔啊她刚才说洗洗手就来，马上就来！
煌:你喜不喜欢被血溅一脸的感觉？
灰喉:手给我。
灰喉:血的话，我不喜欢。
煌:那我们就得走快点......
灰喉:对了。
灰喉:如果我没救那两个感染者孩子，你也不会救我，我就不会有机会改变对感染者的看法。
灰喉:这也是感染者给我的启示。
煌:啊？
煌:......你又搞错了啊。
煌:那和我救你又有什么关系？
阿米娅:您好。我与魏先生有约，麻烦您帮我带路了。
接待员:啊，魏长官上一场会面正好刚刚结束，请这边走，小姐。
接待员:呃......您是.......
阿米娅:阿米娅。感染者阿米娅。
太合:我等就此先行告退。
苍老的男声:不送。
？？？:感觉怎么样？
太合:已见他雷霆手段。
监察司:表面上看起来不过尔尔，实际上，你知我知。
？？？:他们这种人总这样。我是能理解为什么是镇守龙门的是他了。
？？？:......
阿米娅:......
？？？:感染者？怎么在这？
接待员:啊，贵客请别见怪，这位也是有求于魏先生......
阿米娅:我并没有什么事是想求魏先生的。
接待员:（阿米娅小姐，至少先避一避......！）
？？？:你这身衣服......是与龙门合作的罗德岛吧。
？？？:感染者别在这停留太长时间。龙门，可是会吃人的。
阿米娅:谢谢你的提醒。不过这片大地吃人的时候从不挑食。
？？？:哦......
？？？:那我也该谢谢你的提醒。
？？？:......
？？？:知道她的身份吗？
监察司:你又在打什么算盘？
阿米娅:魏先生。
魏彦吾:哦......阿米娅小姐，我猜你会来。作战很成功，罗德岛功不可没。
魏彦吾:接下来，龙门会履行合约上的义务，为罗德岛提供必要的商业援助，以及其他......
阿米娅:不用了，魏先生。
阿米娅:我只是来解除合约的。
魏彦吾:哦？
魏彦吾:罗德岛有那么记恨诱敌深入的策略吗？如果我的所作所为有任何不当之处，你都可以提出来。
魏彦吾:我会向你诚挚道歉，阿米娅小姐。
阿米娅:......
阿米娅:魏先生你一直表现得很有礼节，每次都让我有些不知所措。
阿米娅:但我已经看到你的武装力量和你的计划了。
魏彦吾:不要过度解读战局，阿米娅小姐。这不是一项指控吧？
阿米娅:不是的，魏先生。我没有权力指控你。我只是单纯来办理之后的手续的。
魏彦吾:为什么要解除合约？
阿米娅:因为我判断与龙门之间的合作关系并不适合罗德岛。
魏彦吾:互惠互利，这难道对于一家企业而言还不够好？
阿米娅:即使是企业，也有它的发展方向。
魏彦吾:那么，你是认为在贵司感染者的一面，龙门有所亏欠？
阿米娅:也不是。罗德岛从来就没有所谓“感染者”的那一面。
阿米娅:罗德岛不是单纯在为了感染者战斗的。
阿米娅:我不只是个感染者......我还是这片大地的一员。
阿米娅:我们罗德岛是解决感染者问题的专家，这是因为我们许多干员都身为感染者，对感染者的遭遇和环境了如指掌——
阿米娅:但想让这片大地摆脱矿石病的阴霾，从不意味着我们只为了感染者而战。
阿米娅:魏先生，如果你觉得我们只是个具备一定武力条件，单纯而稚嫩的感染者权益组织......我会为此感到遗憾。这是个误解。
阿米娅:我们罗德岛，不分你们、我们或者他们，是为了这片大地上的所有人而战斗的。
魏彦吾:......
阿米娅:龙门并不需要我们的帮助。现在解除合约，罗德岛也会就此退出龙门。
阿米娅:罗德岛也已经完成了应尽的义务，所以合约中止后，其他附加条件也一并失效，这是合约上的白纸黑字。
魏彦吾:罗德岛大可把龙门分享的利益当做一种馈赠。
阿米娅:不必了，魏先生。比起这些“利益”，我们罗德岛更看重合作方的行事方式。
阿米娅:魏先生一开始就把我们当做一颗棋子。现在，这颗棋子证明了它的价值，我们的退出理应也在你的计划之中。
阿米娅:只是，魏先生......
阿米娅:......
魏彦吾:请说。
阿米娅:如果被蒙蔽的只是罗德岛，我不会中止这份合约。虽然听起来奇怪，但我能理解合作方的不信任。
阿米娅:只是，龙门隐瞒真相的对象，并不只有我们。
阿米娅:近卫局，龙门市民，贫民区的感染者......他们并不知道埋藏在整件事背后的灰暗手段。
魏彦吾:我听说阿米娅小姐能读心。
阿米娅:魏先生可以当我不能，也可以假定我能。
魏彦吾:我还是可以把你的推测当作一种提醒而非诘难，对吧？
阿米娅:我不会指摘龙门的策略和未来规划，魏先生。可我有权阻止我的干员们参与其中。
阿米娅:魏先生，无论是罗德岛的干员还是整合运动的一份子，是切尔诺伯格的流亡者还是龙门市的市民......
阿米娅:他们都是活生生的人。被自己不知道的事情左右着生命，我不认为这是件理所应当的事。
魏彦吾:我却认为，发挥作用，远比是否认识到自己的作用更重要。
阿米娅:......不。不该这样。
阿米娅:有些事情对于魏先生而言......也许太平常了。就像对于普通人来说，感染者隔离也是件稀疏平常，不值得议论的事情。
阿米娅:但，不管这样的事情有多“平常”，也不该被当做一件“正常”的事去看待。
阿米娅:因为一件事在我们面前发生过太多次，所以我们就对它习以为常......？从来就没有这种道理。
阿米娅:否则，即使我们消灭了矿石病，争端也不会减少、平息。
阿米娅:这只能让被利用、被关押的换成另外一批人......仅仅不再是“感染者”而已。
魏彦吾:这是你的诉求......还是你的理想？
阿米娅:这是我的准则。
阿米娅:魏先生，有一句话，我必须要说。
阿米娅:——活人是不应该成为棋子的。人就是人。
魏彦吾:你会下围棋吗，阿米娅小姐？
阿米娅:魏先生...... 
阿米娅:你是黑子，还是白子？
陈:魏彦吾，你都做了什么？！
魏彦吾:陈警官，我有客人。
阿米娅:陈警官？
陈:你都做了什么？是不是你？
陈:不，只能是你......只可能是你。
陈:那只老鼠和她狡猾的父亲充其量只是你的一点小手段，敢下令的只有你。
陈:我原以为只要战胜整合运动，只要重新团结起所有的龙门人，我们就终归能度过这个难关，甚至是解开龙门人之间的误会......
陈:我没想到。我早该想到的。
陈:你在这时候重申了自己的身份，自己作为龙门主人的身份。你从来都是。
陈:即使这样，即使这样......你怎么能做出这种事？
陈:你不是能除去所有阻碍吗？你不是能烧掉所有路上的荆棘吗？究竟是什么逼你低了头？
陈:我知道你们所有人对感染者的态度，但为什么，为什么......那可不只是......不只是......
陈:......
陈:你甚至不敢为自己的行为负责。
陈:抹去名字，抹去踪迹，抹去命令，遮掩住你所有的行迹。
陈:魏彦吾，林和你的种族应该对换一下。
魏彦吾:信口开河。
魏彦吾:陈警司，我不知道你指的是什么，希望你的解释能让我信服。
陈:......
陈:好，那我开门见山地说。
陈:是不是你杀了塔露拉的父亲？！
魏彦吾:......陈警官？
陈:是不是你逼我们的母亲嫁给那个懦弱的男人？
魏彦吾:是谁向你灌输这些的？
陈:你要猜猜看吗？
魏彦吾:请注意自己的语气。
陈:掌控了龙门一切的魏大人突然发现，自己掩藏多年的秘密，竟然早就不是什么秘密了？
魏彦吾:陈警官，不要逾矩。侍卫！
陈:是塔露拉告诉我的。
魏彦吾:......
陈:当然，塔露拉所知道的一切，本来就没几个人知道。
陈:你会恼怒，只是因为你发现这可能会再次威胁到你的统治......那个老头，那个科西切公爵，从始至终就是你的噩梦。
陈:而你对塔露拉从来都没有过哪怕一点点歉意，对吧？
魏彦吾:陈警官，不要揣测你没有权限了解的事实，也不要轻信来源不明的讯息。
魏彦吾:你很累了。
陈:我当然不会相信那个公爵老头！他差点毁掉了整座龙门，也就是他掳走了塔露拉！
魏彦吾:那么——
陈:可我记得很清楚......那天是个晴天。那天晚上，没有月亮，只有几颗星星。
陈:老头抓着塔露拉，站在断桥的那一边。
陈:而你的背后......
陈:你的背后，站满了穿着黑色雨披的人。
魏彦吾:......
陈:我相信塔露拉。我一直相信她。虽然我也觉得，她可能会被谎言蒙蔽，但你也的确就是这种人！
陈:你不就是那种为了自己的目的什么都可以牺牲的人？
魏彦吾:陈晖洁！
陈:你想清扫整个贫民区，甚至是摧毁贫民区！那么多龙门人，那么多信赖着我们的龙门人，那么多支持着我们走到现在的龙门人......
陈:因为感染者不算龙门市民？因为他们没能力融进你的高楼大厦？还是因为贫民窟的他们也有人、也有一天会和感染者和平相处？
陈:你真的在保护龙门吗？难道你不才是那个威胁着龙门生息的人吗？
陈:不要以为有几只老鼠在你面前挡着，你就能完全脱开干系！
陈:......没有你的允许，姓林的根本就不敢这么做！
魏彦吾:陈小姐。
魏彦吾:你对我为龙门所做的一切......
魏彦吾:几近一无所知。
陈:......
陈:一直以来，你最让我讨厌的部分，就是你这种把所有事情都捏在自己手里的态度。
凯尔希:如果两位现在还有哪怕一丝空闲时间的话，我想请两位听听一条讯息。
阿米娅:凯尔希医生？
凯尔希:看终端。具体已经发给你了。
阿米娅:啊......好的。
阿米娅:......什么？
魏彦吾:我不记得自己允许过你在这个时候进入我的私人会客室，罗德岛的医生。
文月:我让她进来的。
魏彦吾:......
文月:多少年了，你怎么还这个样子......
文月:什么都瞒着她，什么都自己来，你不累吗？
文月:听这位客人说吧。同样的消息我们也接到了，你原本可以早三分钟知道的。
魏彦吾:那么，凯尔希医生，请说。
凯尔希:在我们剿灭龙门城内整合运动的时候，敌人的最高指挥官并没有出现。
凯尔希:原因很简单，因为她一直在切尔诺伯格。
凯尔希:她看着我们或者气定神闲或者焦头烂额......反正没有把足够的注意力放在她身上。
凯尔希:而现在，切尔诺伯格的一部分，准确来说，是它的核心城......
凯尔希:正在接近龙门。
凯尔希:再过三十六个小时，切尔诺伯格核心城就会与龙门相撞。
魏彦吾:蝇头小事。龙门不乏抵御移动城市与军舰的手段，区区一座核心城不足为惧，我们甚至不用......
魏彦吾:......
凯尔希:您意识到了，魏长官？
魏彦吾:......它是不是开始......
凯尔希:不间断地发送自己的城邦认证码？
魏彦吾:不。
凯尔希:没错，您的直觉，或者说推测，是正确的。
凯尔希:核心城正不断向各处发送认证码，龙门全城都已经收到了电波。
凯尔希:它宣称——
凯尔希:“这座城市是乌萨斯的领土。”
