

TR-11 战术阻滞 行动前

:5:57 a.m. \ 多云 \ 能见度 17公里 
:龙门外环外4公里，荒漠 
:切尔诺伯格营救行动 结束后4天 
PRTS:Dr.{@nickname}, 早上好。您已经休息了99999999————
PRTS:————个小时。
PRTS:虽然我知道您很不愿意起床，不过有人需要您立刻前往作战会议室。
PRTS:另外来自凯尔希医生的医学建议，希望您多开窗保持通风，并且进入甲板晒太阳以平衡维生素D。
阿米娅:啊，是博士！早啊。
杜宾:{@nickname}博士，你来了。
阿米娅:博士身体好些了吗？
阿米娅:昨天看你好像还有些伤痛，行动不太方便。
阿米娅:感觉今天活力满满的，已经没什么问题了！
阿米娅:毕竟接下来，我们还有别的任务......
阿米娅:需要早点作好准备。博士也要把快速调整当成常态哦。
杜宾:博士。
杜宾:之前我们在切城的行动，虽然遭受了很大损失，但是获得了不少关于整合运动的情报，而且还救出了博士您。
杜宾:根据昨天会谈的结果，我们最近的移动城市————“龙门”，已向我们发送了一份合作框架协议，同意与我们交换情报。
杜宾:而有迹象显示“龙门”已经成为整合运动下一个行动目标。
杜宾:关于其他的内容，还需经过尚在龙门城内的凯尔希医生同意后，才能定下来。
阿米娅:龙门暂时答应了我们停泊在城市附近的要求，然后他们愿意给予一部分我们在行动中损失的物资，以及消耗的补给。
阿米娅:作为交换，罗德岛需要协助龙门，进行城市外环的一些临时性防卫工作。
阿米娅:不过今天这么早是因为......
杜宾:我来说吧，阿米娅。
杜宾:从昨天晚上开始，又有一波切尔诺伯格的幸存者在荒野中被发现，他们正在移动前往龙门，预计下午到达。
杜宾:和之前几天一样，我们仍然需要对龙门5区的外围进行防卫工作，只不过这次，可能会混入更多的整合运动。
杜宾:战况有所不同，我们在出发之前需要告诉您一种新的战术策略。
阿米娅:那么博士，今天还请多多指教......
阿米娅:加油！
杜宾:那么......
杜宾:请你们各自完成出发前的准备。博士请把准备好的编队配置命令下达给其他干员，让他们做好准备。
杜宾:完成演习后15分钟出发。
杜宾:这次，千万不要迟到。


2-1 龙门之行 行动后

:10:14 p.m. \ 晴 \ 能见度 19公里 
:龙门5区外 检疫口
？？？:长官。
？？？:他们来了。
？？？:......
广播:请注意——
广播:受天灾影响，龙门全域处于停航状态。龙门5区所有入城关口将于2小时后关闭。
广播:请积极配合工作人员进行矿石病检疫。
广播:一旦发现任何未经登记的感染者，请广大市民立刻向最近的警员通报，
广播:近卫局将依照《紧急处理法案》依法对其进行拘捕。
广播:请注意——
阿米娅:和传闻中一样......
阿米娅:走吧，博士。
阿米娅:我们到了。
？？？:罗德岛与近卫局约好在十点见面。
？？？:现在是十点十四。
？？？:你们迟到了十四分钟，无谓的浪费了我十四分钟时间。
阿米娅:......抱歉，陈长官，这片区域刚才有整合————
陈:行了，我知道。不过这些都不重要。
陈:——这个人是？
阿米娅:Dr.{@nickname}是罗德岛的顾问。凯尔希医生应该通知过龙门的各位。
陈:哼.......
陈:好了，人已经到齐，现在你们需要跟我去见——
近卫局队员:陈长官！不好了！不好——感染者——那又——
陈:慌什么！
陈:一队，戒备！狙击队员，就位！
普通市民:发生，发生什么了！
感染者:放开我！！
陈:啧......怎么回事，汇报情况。
感染者:让我过去！！为什么要抓我！！
感染者:我们不是怪物！！！
近卫局队员:有感染者——不服从管理——我们——
陈:......我自己都看到了。
陈:算了。
陈:把他们全部拘押。
陈:立刻疏散人群，半小时后通过复查流程后，再开放关口。
陈:还有，把检疫口检查线向前推四十米。
陈:罗德岛的，除了你和Dr.{@nickname}，其他人不需要一起同行，留在这里协助龙门边防进行驻守。
陈:要是连这点小事都处理不好，无论是什么任务，我可都没法交给你们。
陈:PC94172，你给这些人安排一下任务，今晚不要再出乱子了。
近卫局队员:明白，陈警司！
近卫局队员:诸位，请注意......
阿米娅:......
阿米娅:（陈长官真的很严格......比我想象的要严格......）
陈:你们，
陈:跟我来。——
陈:到了。
阿米娅:好，好高的建筑！
陈:......
阿米娅:唔......
阿米娅:对，对不......
陈:——罗德岛的身手还算不错。
阿米娅:啊......
阿米娅:谢谢陈长官夸奖。
陈:只不过——
陈:切尔诺伯格事件发生之后，什么人都疯了一样地向龙门跑。
陈:感染者就该清楚，来龙门会有什么下场。
？？？:我再提醒你一次。
？？？:龙门就是下一个切尔诺伯格。
阿米娅:是凯尔希医生......！
陈:你们罗德岛的代表已经和魏长官先行接触了。
陈:在这里等着。
陈:我一会儿通知你们。
阿米娅:呼......那个陈警官，真的很难应付呢。
阿米娅:博士，接下来的交涉就交给凯尔希医生。
阿米娅:请相信她吧。


2-2 兵不接刃 行动前

陈:进来吧。
阿米娅:......凯尔希医生！
凯尔希:——阿米娅......
凯尔希:......{@nickname}。
凯尔希:你来了。
陈:咳咳。
陈:魏长官，罗德岛的另外两位代表也到了。
魏彦吾:哦，正好。
魏彦吾:请坐。凯尔希小姐正向我说明现在的局势呢。
凯尔希:那我就继续吧。关于现在的局势，我想魏先生也已经很清楚了。
凯尔希:龙门的情报网每天都在搜集大量针对整合运动的信息，想必也对这件事情极为重视。
凯尔希:不过仅凭这样，龙门仍然还缺乏一些关键信息。
陈:......
凯尔希:简单的感染者检疫是不能对抗整合运动的，想必龙门近卫局再清楚不过。
凯尔希:整合运动不会乖乖过检，更不会等到当局反应过来才行动。所以————
凯尔希:如果没有罗德岛的协助，龙门依靠目前对待感染者的策略，抵挡接下来整合运动的攻击会面临巨大损失。
陈:抱歉，我需要插一句。
陈:关于龙门的防卫情报，龙门近卫局方面比罗德岛更了解。对于整合运动的渗透，也已经做了相应准备。
陈:只是龙门目前没有将相关机密行动的方针通知罗德岛的义务。
魏彦吾:......
魏彦吾:凯尔希小姐，请继续说。
凯尔希:龙门的确有对付手无寸铁的感染者的经验，但恐怕龙门目前没有面对集团化感染者暴徒的经验，这可能会对龙门造成不必要的损失。
凯尔希:以罗德岛目前的经验来说————只有感染者，才能更好对抗感染者。
魏彦吾:那么，罗德岛是否已经从针对整合运动的行动中获得了有效的经验？
凯尔希:仅仅是有而已，大概是不敢自称专家的。
魏彦吾:哦——？
魏彦吾:我听说，罗德岛曾卷入过切尔诺伯格事件，并且从中也获得了不少其他整合运动的情报。
凯尔希:无论魏先生是从哪里得到这条消息的——
凯尔希:这都不是现阶段能与龙门交换的信息。这只是履历，只是站在这里与魏先生交谈的资格。
魏彦吾:决定是否要和你们进行利益交换的是龙门。如果这种程度的信息罗德岛都无法提供的话——
魏彦吾:呵。
魏彦吾:龙门将无法信任你们的真实实力。
凯尔希:魏先生，我的言辞可能不够清晰。
凯尔希:不过需要强调的是——罗德岛提供的信息，本身就是用实力换来的。
陈:但，无论怎样，龙门都无法信任同样是一群感染者的罗德岛。
凯尔希:如果陈小姐认为龙门的安危，尚不如对感染者进行盲目的惩罚来的重要————
凯尔希:那我会立刻服从当地法令，任由陈小姐逮捕我。然后在监牢里看着龙门被整合运动焚烧殆尽，默默惋惜。
凯尔希:这次，龙门别无选择。
陈:——龙门既不是因为有人出言不逊就拒绝善意的城市——
陈:却也不是收留无用说客的慈善机构。
魏彦吾:陈警官。
陈:魏长官，让外来的感染者参与龙门的机密事务，我认为并不妥当。
魏彦吾:冷静些，陈警官，他们是客人。
魏彦吾:——我的客人。
陈:.....
陈:是。
陈:在他们违反龙门法律之前，我会容忍，长官。
魏彦吾:啊，不好意思。我想起来了，有这么一句——
魏彦吾:——没错，呣......
魏彦吾:我所看重的就只有一点。
魏彦吾:实力。
魏彦吾:据我所知，罗德岛也参与清剿了附近的感染者吧？
魏彦吾:陈警官，以目前确切了解的情报，罗德岛在军事力量的实力如何？
陈:......请容我简要描述一下我所见的罗德岛的行动情况。
陈:——详情如下——


2-2 兵不接刃 行动后

陈:——以上就是此次战斗的全过程。
魏彦吾:你的评价？
陈:他们的实力确实合格了。
陈:但魏长官，无论是在战略层面，还是关于他们的身份，我都认为......
陈:......龙门近卫局完全可以胜任接下来的任务。
魏彦吾:对抗犯罪与侵略，近卫局绰绰有余。
魏彦吾:虽然罗德岛也能提供更多的可能性。但是......
魏彦吾:罗德岛所要求的“东西”里有一样，可不是目前罗德岛给出的条件可以交换的。
魏彦吾:哪怕是仅仅在临时防卫上的合作，也完全无法与之等价。相比之下，罗德岛的“要价”有点太高了。
魏彦吾:我想凯尔希小姐和阿米娅小姐很清楚吧。
凯尔希:魏先生，仅仅防卫是不够的。整合运动还有很多你不知道的信息。
凯尔希:根据我们交战的情况推测，若不采取主动措施，整合运动将在未来数周内攻陷龙门。
陈:......危言耸听。没有任何证据可以表明——
凯尔希:陈警官，想知道切尔诺伯格一夜失陷的真正原因吗？
陈:......
魏彦吾:请说。
凯尔希:阿米娅。
阿米娅:啊......好的。
阿米娅:罗德岛不仅亲历了切尔诺伯格事件，而且......我们经历了天灾，并且自灾难中活了下来。
魏彦吾:真是，真是，令人尊敬。
魏彦吾:除了一些不要命的狂人，我还真没亲眼见到过多少人能从天灾中幸存呢。阿米娅小姐，请继续说，我在听。
阿米娅:......我们与整合运动的领袖交过手。
陈:——
魏彦吾:嗯？她的名字是？
魏彦吾:我记得不是那么清楚了......
魏彦吾:哦，是的，塔露拉。
魏彦吾:陈警官，你认为呢？
陈:————
陈:我——知道。
阿米娅:......这就是罗德岛在切尔诺伯格的经历。遭受天灾的切城虽然脱离了乌萨斯的控制————
阿米娅:但是他们会需要扩张，此时仍然有大量物资缺口。而龙门是他们的下一个跳板。
阿米娅:虽然龙门的确可以阻止一系列破坏行动，如果无法在未来主动出击的话，整合运动对龙门的攻击将持续不断——
阿米娅:而且......最难以搞清楚的，其实是失去了切城的乌萨斯帝国他们对此事的态度......
魏彦吾:呵呵......小姑娘，你说的不错。
魏彦吾:出于局势紧张，以及龙门近卫局人手有限，我可以以之前的临时协议为基础，考虑一下你们的具体方案。
魏彦吾:但正如我刚才所说——
凯尔希:......
凯尔希:......罗德岛的要价太高，是吗？
魏彦吾:正是如此。
魏彦吾:为了弥补龙门的支出，我的条件啊，也很简单，只有两条。
魏彦吾:第一，罗德岛必须帮助近卫局解除整合运动对龙门的威胁。其中包括确认龙门内的威胁以及处理关于切城的相关问题。
魏彦吾:还有所谓的感染者的渗透状况什么的。总之无论有什么样的有利情报，我需要你们同步共享给龙门。
凯尔希:——那，第二个要求是？
魏彦吾:第二个，要等你们完成了首要任务再说。
魏彦吾:当然，我的要求，不会超出罗德岛的能力范畴及业务内容。
凯尔希:我并不能理解。我希望魏先生详细解释一下。
魏彦吾:那就这么说吧。如果整合运动造成了超过罗德岛预期的损害——
魏彦吾:我希望罗德岛能够协助近卫局，妥善处理，甚至参与某些部分的善后。当然，也在你们的能力范围内。这是大致的内容。
凯尔希:......
魏彦吾:在这个点上，我尚不能细说。不过请不要忘了，罗德岛没有选择。
魏彦吾:如果不能接受，那么我觉得我们之前的所有说的条件，以及你们想要的都......
凯尔希:阿米娅？
阿米娅:凯尔希医生......
阿米娅:魏先生，我希望将这一条也写入合约......
阿米娅:“在诠释条例时，由双方共同参与讨论。”————这样可以吗？
魏彦吾:哦，哦......当然可以。这是对龙门的尊重呢，阿米娅小姐。
魏彦吾:陈警官，你有什么意见？
陈:——我认可这次行动。
魏彦吾:呵。
魏彦吾:看来陈警官也有了她自己的目标。
陈:......
魏彦吾:那么——恭喜各位，龙门信任你们。陈警官将全权负责和你们的对接事宜。
魏彦吾:不过，感染者自由行动会引起市民的恐慌。
魏彦吾:希望你们在执行任务时，能服从龙门近卫局————
魏彦吾:尤其是陈警司的命令。
魏彦吾:龙门的关口将向罗德岛敞开，只要你们一切的行动都在正轨上。
阿米娅:唔......啊......！那个大叔超难对付的......
阿米娅:讲起话来慢条斯理，感觉他完全不为所动......
凯尔希:阿米娅，你总得学会自己与他们交涉。
凯尔希:最后，你做的还不错。
阿米娅:嘿嘿......
凯尔希:说起来——
凯尔希:......
凯尔希:......你......
凯尔希:............
阿米娅:凯尔希医生，请别为难博士——
凯尔希:嘘——
阿米娅:......
凯尔希:......呵。
凯尔希:希望我们之前的牺牲......能有所回报。
凯尔希:你好，Dr.{@nickname}。
凯尔希:欢迎回来。


2-3 无罪推定 行动前

？？？:快藏起来！
？？？:我......我必须走了。
？？？:这个......这个，给你们。
？？？:这是我们的护身符，是我妈妈亲手教我做的......
？？？:给你们的这个是我做的。
？？？:亲手做的布偶，能保证重要的人平安无事。
小孩们:嗯，米莎姐姐，我们会好好保管它的！
米莎:真乖。
米莎:藏好！别出声。
小孩们:嗯！
暴民:往哪去了？！你们，追！看那些感染者还能跑多远！
暴民:嗯？这里......看来还有些东西呢？
阿米娅:......依据能天使的情报，任务目标一定在这附近逗留过才对......
阿米娅:啊啊，这里的地形真是很复杂，光凭罗德岛，这个任务果然也有些麻烦呢......
阿米娅:幸好联系了企鹅物流......
阿米娅:......有人？
阿米娅:这些人是......！
小孩:坏蛋！你们这些坏蛋！放开我！放——开——！
暴民:说！她往哪跑了？
暴民:别不知好歹！
小孩:龙姐姐！龙姐姐！你在哪里！救命啊——
小孩:米莎姐姐！米莎姐姐，救救我！！
阿米娅:......
暴民:谁？
暴民:别想走！
阿米娅:......
阿米娅:......我劝你们，立刻离开。
暴民:......？！
暴民:你——？！
暴民:哪里来的外地人！
暴民:你就不怕我们......
阿米娅:否则——
暴民:啊？
暴民:咕啊！！
暴民:那，那是什么？
暴民:法术！她，她在使用法术？！
暴民:啊啊啊！别过来！
阿米娅:——以后别再做些欺压弱小的事情。
暴民:呃呃啊，怪物！
阿米娅:呵......怪物......吗。
阿米娅:......
阿米娅:好啦，没事了，都出来吧。
阿米娅:这里危险，快去安全点的地方吧。
小孩们:谢谢你，兔姐姐！
阿米娅:都小心点啊！
芙兰卡:阿米娅，这是什么情况？
阿米娅:嗯，我看见了一个，应该也是未登记的感染者......
芙兰卡:乌萨斯人？
阿米娅:是的，乌萨斯人，她往贫民区更深处去了。
阿米娅:芙兰卡，让附近参与搜查的干员集合。
芙兰卡:Ok。
阿米娅:越往贫民区前进，形势就越复杂......
阿米娅:一般居民，犯罪分子，未确认身份的流民......层出不穷。
阿米娅:必须多加准备才行。
雷蛇:有通信，阿米娅。
雷蛇:请稍等一下。
雷蛇:——
雷蛇:是。
雷蛇:阿米娅，是近卫局。
阿米娅:是陈长官？
雷蛇:没错。
雷蛇:——是的，我们已经搜查出了不少非登记感染者。
雷蛇:——是的。
雷蛇:——什么？
雷蛇:——白色短发，乌萨斯人，少年女性，身高一米四五左右，名叫米莎？
阿米娅:这是——？
雷蛇:——明白。
雷蛇:阿米娅，陈长官要求我们，立即搜查具备这种特征的感染者。
雷蛇:一经发现，立刻交给近卫局。
阿米娅:请给我一下通讯设备。
阿米娅:喂，喂......
阿米娅:陈长官，你听得到吗？
陈:我听得到。
阿米娅:我能否确认下，刚才你下达命令的有效性？
陈:真实可靠，立刻执行。
阿米娅:明白了。
阿米娅:......
阿米娅:突然就挂断了......
芙兰卡:陈长官，好硬的脾气啊。
阿米娅:那这就是我们接下来所要执行的任务了。
雷蛇:阿米娅......几位重装干员向我发来了另一条通讯。
雷蛇:他们遭遇了对罗德岛干员展现出攻击倾向的人。
雷蛇:而且，那些袭击者不是普通人，他们是......感染者。
阿米娅:......让重装干员们向我们目前所在的区域撤退。
阿米娅:侦察小队！去追踪任务目标，白发乌萨斯少女，身高1.45米，务必注意隐蔽和安全！
阿米娅:其他干员，跟随各自的队长散开。
芙兰卡:哟——不错嘛。
芙兰卡:雷蛇，这孩子很聪明呢。
雷蛇:......Dr.{@nickname}可是战术指挥官，你严肃点。
阿米娅:行动吧。
阿米娅:攻击罗德岛的感染者......吗。


2-3 无罪推定 行动后

米莎:......呼。
米莎:......躲在这里，就不会被发现了吧。
米莎:就算这样，也没法再回孩子们那里去了。
米莎:他们不会有事吧......
米莎:唉，为什么......
米莎:——！
米莎:是谁？
阿米娅:......
阿米娅:是米莎小姐吗？
米莎:......咦？
米莎:......
阿米娅:抱歉，米莎小姐，希望没有吓到你......
阿米娅:这是我的同事，芙兰卡小姐和雷蛇小姐。
芙兰卡:你好呀。
雷蛇:中午好。
阿米娅:我们是罗德岛制药。作为一个为感染者服务的组织，至少......
阿米娅:我们也希望能帮到你什么。所以想和你，交流一下。
米莎:交流一下？
阿米娅:嗯。
阿米娅:这里也不太合适......
阿米娅:不过现在，最需要的是能保证米莎小姐你的安全。
阿米娅:这段时间里，我们会保护你，请不用担心。
米莎:......你在说什么......啊。
米莎:......
米莎:不就是把我抓住关起来吗？！
米莎:走开！我的爪子很锋利的......！不想受伤的话......
芙兰卡:......噗。
米莎:你......笑什么......
芙兰卡:如果我们真的想抓你，你是根本没机会反抗啦。
米莎:......
阿米娅:米莎小姐......我们是真的想帮助你，所以才......
米莎:我不相信你......
米莎:龙门对待感染者，比对待罪犯还严苛！
米莎:你凭什么，凭什么要帮助感染者？
阿米娅:......
阿米娅:——米莎小姐，你看......
米莎:你在——干什么？
米莎:......你......
米莎:......你的手......
米莎:你也是......感染者？
阿米娅:是的，我和你一样。
阿米娅:龙门贫民区藏匿着许多感染者......刚才的孩子们......她们很信任你。
阿米娅:米莎，你已经让他们陷入了危险。
米莎:......你是想用孩子们威胁我吗？
阿米娅:不，我不会。但已经有人这么做了......
阿米娅:罗德岛刚刚赶走过一批胁迫孩子们的人。
米莎:.......！
阿米娅:龙门同样也在搜查感染者。等到龙门发现你的话，可能就晚了。
阿米娅:我们想通过你把暴徒们从孩子们身边引开——
阿米娅:另一方面，我们也可以保护你，让你不受伤害。
米莎:......你知道他们为什么抓我？
米莎:你们......又为什么要保护我？
阿米娅:我其实并不太清楚，为什么会有感染者针对你......
阿米娅:但是我们也在乎无辜感染者的安全，包括你。至少这样是目前最好的解决办法。我也只能希望你能相信我。
阿米娅:请先允许我们带你离开这里，好吗？
米莎:......
米莎:......那就......走吧。
米莎:毕竟，我没什么选择，是吗？
阿米娅:也不是这么说......
阿米娅:至少，谢谢你......米莎小姐！


2-4 企鹅物流 行动前

阿米娅:——就是这样，陈长官。
陈:收到。
陈:近卫局会保证汇合地点的安全，等候你们护送目标抵达。
阿米娅:明白。
阿米娅:芙兰卡，把侦查小队绘制的地图给我——
阿米娅:嗯，这样就行。
阿米娅:我们会沿最短路径离开贫民区。
阿米娅:（还有其他指示吗，陈长官？）
陈:动作快点。时间不等人。通话结束。
陈:——收队！别磨蹭！！
陈:......
阿米娅:......
阿米娅:.......呼，挂断了......
芙兰卡:也就是说，我们现在要给她跑腿？
阿米娅:毕竟是我们找到了目标......
雷蛇:（龙门近卫局并没有向我们出示过任何目标的具体资料。）
雷蛇:明明是合作者，却突然向我们告知，被我们发现的感染者有重要作用。
雷蛇:我们缺少了许多关键信息。
阿米娅:（......近卫局不过多透露信息是理所当然的。）
雷蛇:为什么？
芙兰卡:你那聪明脑瓜现在转不过来了？知道太多对罗德岛有什么好处？
雷蛇:我只理解知道太少对任务有害。
雷蛇:总之，我们得先把米莎护送到汇合地点。
阿米娅:路线的选择，唔——
阿米娅:又得麻烦他们了。
雷蛇:你是指？
阿米娅:企鹅物流。
能天使:哟，罗德岛的各位~
能天使:任务是不是很快就完成了？“企鹅”的服务如何？
芙兰卡:——我就知道。
芙兰卡:唉......
能天使:别这么~垂头丧气的嘛。
能天使:是发生什么不开心的事情了？还是说，遇到了什么不喜欢的人？
芙兰卡:你。
雷蛇:别这么说，没有企鹅物流的情报，罗德岛没法缩小搜索范围——
雷蛇:更不可能那么轻易地掌握有关龙门感染者的各种信息的。
能天使:这位小姐，多谢夸奖！你还是很识货的！
阿米娅:能天使，我们需要一条比较安全的路线。
能天使:那我就直接说结论好了。
能天使:嗯......哪条都不好走。
能天使:这条，就这条，嗯，请看地图，就是从贫民区中心，向北移动三条街道，然后再向南一路向前，直到离开贫民区。
能天使:这就算是，最安全的路线了吧。
能天使:然而，就算是这条路上埋伏着的敌人，也够组好几个合唱团了呢。
阿米娅:敌人？
雷蛇:看来整合运动确实已经渗透进了龙门。
雷蛇:能天使小姐，我可不可以理解成，你已经摸清了敌人的分布？
能天使:嗯嗯！
雷蛇:那，他们的行动趋势呢？
能天使:正在朝你们靠拢！
雷蛇:......
芙兰卡:......
雷蛇:我们被围堵了。
阿米娅:首要任务，是把米莎安全带出去。
阿米娅:芙兰卡，针对敌人的突袭，就交给你们了。
芙兰卡:简单。
阿米娅:雷蛇，重装小队负责两翼。米莎也交由你保护。
雷蛇:没问题。
能天使:对了对了，敌人似乎还带了些术师哦？
阿米娅:......唔。
阿米娅:博士，请牢牢跟在我身边。
阿米娅:接下来也请你继续指挥小队作战，我会传达你的命令。
阿米娅:......我们就走这最安全的路线试试看。


2-4 企鹅物流 行动后

芙兰卡:清理完毕！
芙兰卡:确实......这群感染者，准备得还真是挺齐全的！
芙兰卡:你们也走快点！
米莎:......哈......究竟是什么人......啊......
阿米娅:大家，请加快速度！
雷蛇:阿米娅，我们的身后有追兵。
雷蛇:来得及反击吗？
阿米娅:暂时不要吧......
阿米娅:我最好甩开他们，避免无谓的战斗......
雷蛇:先不说安全问题了......
雷蛇:我需要一条能最快离开贫民区，和陈长官汇合的路线。
雷蛇:整合运动，已经发现了我们的踪迹......
雷蛇:我们在路上花费的时间越多，罗德岛的处境越危险！
能天使:这好办，我这有一条敌人想不到的。
雷蛇:你已经有主意了？
能天使:当然~
能天使:不过要说可不可靠，我还得亲自去踩点看看。
雷蛇:请加油。
能天使:好嘞~那我先去，马上就回来！
能天使:有事，就请联系另一位企鹅物流的专员！
米莎:......
米莎:......我可以问问——我们要去哪里吗？
阿米娅:我们会与近卫局汇合。
阿米娅:龙门近卫局会负责保护你。
米莎:......咦？
米莎:......龙门近卫局？
阿米娅:我们现在的任务，是把你安全的移交给近卫局，由他们进行暂时的保护。
米莎:......
米莎:......我差点就以为，你们真的是来救我的了。
阿米娅:不，我们真的是来救你的......
阿米娅:我们原本准备直接向龙门要求接收部分感染者......
阿米娅:只是近卫局在听到我们的汇报之后，突然要求罗德岛将米莎小姐你移交给他们。
阿米娅:况且......在龙门，近卫局对你的保护，将是最安全的。
阿米娅:如果我们不行动，你就会遭遇更大的危险。
阿米娅:许多尝试抢夺你的感染者，身上都戴着整合运动的标志——
米莎:我不知道什么整合运动......我记不清......
米莎:但我知道近卫局，也看到过近卫局怎么对待感染者。如果你们真的只是想抓我的话，直说不就行了。
阿米娅:......对不起，但......我们并不是这样想的。有些误会现在还没法解开。
阿米娅:无论你觉得我们有多恶劣——抱歉......请你先忍耐一下。
阿米娅:比起你的心情，还是你的安全更重要。
阿米娅:如果有机会，我会解释一切。
阿米娅:并且有些事情，我也想知道......
米莎:......


2-5 高空坠物 行动前

德克萨斯:......
德克萨斯:罗德岛，好慢。
德克萨斯:——哦——
整合运动:快到截击地点了！
德克萨斯:啧，终于......明明刚打开包装。
德克萨斯:浪费。
整合运动:快点！后面的，跟紧了！
德克萨斯:那边的面具人。
整合运动:谁？！
整合运动:你想干什么？
德克萨斯:一起上吧，我赶时间。
芙兰卡:阿米娅，企鹅物流的德克萨斯已归队。
阿米娅:啊......太好了！
德克萨斯:有些新情况。
德克萨斯:我干掉了不少，那些叫整合运动的。
德克萨斯:——但他们后面，跟着的更多。
德克萨斯:整合运动已经放弃了最开始的伪装，开始集体行动了。
阿米娅:......果然是这样吗......
阿米娅:整合运动已经通过贫民区混进龙门......
阿米娅:而且......目标和我们相同。
阿米娅:否则，他们没理由追击我们罗德岛。
雷蛇:米莎小姐身上，有龙门和整合运动才知道的秘密。
雷蛇:这对罗德岛很不利。
芙兰卡:形势有点不容乐观啊。
芙兰卡:一会儿得去戳戳那个督察的漂亮脸蛋问个明白了。
德克萨斯:......还有事吗？
德克萨斯:没事的话，我来带路。我很清楚该怎么走！
德克萨斯:能天使已经确定了撤退路线，我带你们过去。
阿米娅:芙兰卡，集合各个小队，我们——
芙兰卡:我们？我们得先找个掩体。
芙兰卡:整合运动已经到了。
整合运动:在这边！别让他们跑了！
芙兰卡:追在尾巴后面的麻烦是最讨厌的。
阿米娅:——不对。
阿米娅:——不对——！
阿米娅:他们......有首领！
芙兰卡:啊......
阿米娅:当心！
整合运动:碎骨，他们就在这儿——是她没错！
整合运动:术师们，去吧，去把这些人撕得稀碎！
雷蛇:口出狂言......
雷蛇:小心！敌人派出了多个术师，注意对策！
阿米娅:对方的目标是——
阿米娅:——米莎！
米莎:啊......你是......
碎骨:——
碎骨:终于......
碎骨:我......
米莎:......
碎骨:我终于......找到你了。
米莎:你是......？！


2-5 高空坠物 行动后

芙兰卡:阿米娅！走！
阿米娅:米莎小姐！请跟上！
米莎:......怎么......会......
德克萨斯:这边，快！
芙兰卡:区域clear！小心敌方追击！
米莎:......
米莎:他们也是......？
阿米娅:......是。
阿米娅:整合运动......
阿米娅:他们确实是......感染者。
米莎:......
米莎:为什么？
米莎:为什么感染者之间要......
碎骨:......
整合运动成员:碎骨......
整合运动成员:你......你放他们逃了？
碎骨:没关系......
碎骨:他们逃不了。
碎骨:......但我找到她了——不，不......
碎骨:我是......等到她......
整合运动成员:......
德克萨斯:我们到了。
芙兰卡:——你认真的？
德克萨斯:标记是这么写的。
芙兰卡:可这......这是向上啊？
芙兰卡:纵向移动，真的会有用吗？
能天使:阿米娅，阿米娅！上来，对对，就是上面！
阿米娅:——能天使！
阿米娅:你......确定吗？
能天使:相信我，不会有错的~
能天使:龙门的路，我实在是太熟啦！
阿米娅:啊哈......
德克萨斯:爬楼吧。
芙兰卡:这岂不是......等着敌人来包围我们？
能天使:快点，要是被整合运动发现就真的难说了！
芙兰卡:啧，等等，你们先进去......
芙兰卡:我会焊死入口处的大门，堵住整合运动。
阿米娅:这里楼梯的墙上，有一个企鹅的标记，是这里吗？
能天使:没错，前方左转，沿着楼梯向上。
阿米娅:进入建筑——
阿米娅:我们不是要从地下走吗？
能天使:不是不是，刚才就说了，往上。
雷蛇:......往上？
雷蛇:我们真的......可以相信她？
德克萨斯:企鹅物流的宗旨之一是，只要能抵达目的地，什么路都可以走。
德克萨斯:先试一次我们的服务吧。你会喜欢上的。
雷蛇:......
阿米娅:呼......呼......
阿米娅:米莎，对不起......我也没想到......
米莎:......
德克萨斯:呼。
德克萨斯:喂，你。
德克萨斯:你就是罗德岛的那位Dr.{@nickname}？
德克萨斯:看起来你不太喜欢爬楼。


2-6 握紧扶手 行动前

德克萨斯:到了。
阿米娅:——？！
阿米娅:还要上天台吗？
阿米娅:......这道门，这道门是锁着的。
雷蛇:退后，让我用法术把门锁——
德克萨斯:......
德克萨斯:用不着吧。
德克萨斯:踹开就得了。
雷蛇:......
芙兰卡:雷蛇，多学学。
雷蛇:各有各的风格不行吗？！
阿米娅:......前面是屋顶。
阿米娅:我大概明白了......
能天使:阿米娅，那边！从那边就能到另外一边！
阿米娅:“那边”是哪......你是说我们可以从——
阿米娅:从楼顶转移？
能天使:Bingo——！
能天使:谁能想到呢！万无一失了是不是！
能天使:龙门啊，可是一座有着很多秘密的好——
整合运动成员:别想跑——！
能天使:......咦？这什么呀？！
阿米娅:......
阿米娅:能天使，敌人也用意想不到的方式出场了......
芙兰卡:我已经堵住了入口，怎么会——
阿米娅:难道是从附近的建筑里......
阿米娅:他们背着的喷气背包虽然比较简陋，但是好像完全不影响使用。
阿米娅:要是让他们从没有设防的地方进来的话，就不妙了......
能天使:切，等着，我马上去救你们。
芙兰卡:那就麻烦你动作快些了，拉特兰的救世主小姐。
雷蛇:重装小队，防御阵型！快！
德克萨斯:......上了。
阿米娅:大家，掩护先锋！


2-6 握紧扶手 行动后

能天使:......说好让我表现一下的呢。
德克萨斯:你太慢了。
阿米娅:大家都平安无事就好了。
阿米娅:我们该转移了。
阿米娅:从东边这座建筑物向下逐层移动吧，整合运动不会知道我们在哪里的。
米莎:......我们......安全了吗？
阿米娅:是的......暂时。
阿米娅:......你脸色不太好。
米莎:......我......有一点头晕。
米莎:没......什么。
阿米娅:你来龙门......多长时间了，米莎小姐？
米莎:一个星期......吧。
阿米娅:一个星期......？
米莎:嗯......城市里......出现了很多怪人......然后就......
米莎:我不知道发生了什么......大家都开始跑......我也......
阿米娅:是整合运动......整合运动攻击了切尔诺伯格。
米莎:我不知道。
阿米娅:你......之前是感染者吗？
米莎:我......不知道......
米莎:但就是那几天，腿上......长出了这个。
米莎:......我......
米莎:......
阿米娅:......米莎？米莎？！
阿米娅:医疗！医疗小队！！


2-7 注意卫生 行动前

米莎:呜唔......
能天使:她......怎么了？
阿米娅:这，这是矿石病发作的征兆！
阿米娅:啧，才一星期就......！
雷蛇:矿石病也有急性的吗？
雷蛇:芙兰卡，你是哪种？
芙兰卡:怎么，关心我了吗？
雷蛇:阿米娅，如果芙兰卡病逝了，我希望能在罗德岛火化她。
芙兰卡:喂！
芙兰卡:你很过分哦，雷蛇！
雷蛇:平时老说要传染我的不是你吗！
阿米娅:哈，哈哈......
阿米娅:急性和慢性之分，具体回答起来有些复杂......
阿米娅:但至少，米莎她的情况，非常危险。
阿米娅:这样下去，在很短的时间内，矿石病就有可能威胁到她的生命。
阿米娅:只能先应急处理一下......
阿米娅:但对米莎的病情进行控制这件事，刻不容缓。
阿米娅:必须向龙门声明这一点。事件平息之后，我们必须把米莎接回罗德岛。
阿米娅:这是我们对任务目标的责任。
能天使:呃......
能天使:她是不是......快爆了？
能天使:唉！疼！为什么要打我......
德克萨斯:说话注意点。
能天使:呜......
芙兰卡:如果有一天我快爆了，我一定会努力爬到你身边的。
能天使:对不起！芙兰卡小姐！以前多有得罪请原谅我！
芙兰卡:噗。
雷蛇:先把目标转移到安全的地区吧。
雷蛇:顺便，我们后方，发生了些情况。
感染者:你们要干什么！！滚出去！！
整合运动成员:大家都是感染者，我们不想动粗！别挡路！
感染者:你已经毁了我们的家，现在还要把近卫局引过来吗！别想过去！！
感染者:你......！不识时务的家伙，快滚开！！
感染者:呜啊！
感染者:别逼我们！
芙兰卡:（要动手吗？）
芙兰卡:（看来他们是跟丢了。现在动手的话，罗德岛会暴露行踪。）
雷蛇:（会不会干扰到任务进程？如果会，后果有多严重？）
芙兰卡:（有一定影响，但——）
芙兰卡:（没有那么严重吧？）
阿米娅:那就干吧。
阿米娅:如果条件允许，救助感染者是罗德岛理所当然的任务。
芙兰卡:哼哼，好。
芙兰卡:果然当初选择跟着你是正确的。
阿米娅:那是什么意思......芙兰卡小姐？
芙兰卡:没什么没什么，就是夸夸你！
雷蛇:大概意思是，性格和你很合得来吧？
芙兰卡:你为什么那么懂我呢？
雷蛇:大概是因为，你可真烦人吧？
阿米娅:唔......
芙兰卡:该教训一下这帮为非作歹的家伙了。
阿米娅:嗯。
阿米娅:小心那些会在各个建筑物间跳来跳去的整合运动感染者。
阿米娅:除此之外，还要记得保全龙门本地的感染者！
德克萨斯:难度不小。
德克萨斯:——但，没问题。
能天使:那就，上吧！
能天使:Dr.{@nickname}，要好好指挥我和德克萨斯哦！


2-7 注意卫生 行动后

感染者:谢谢，谢谢你们......
阿米娅:这里不安全，快离开吧。
感染者:离开......
感染者:我们......又能去哪里呢？
感染者:我们把这里当成家......现在，什么都毁了......
阿米娅:......抱歉。
感染者:你们......没有错。
感染者:没有错......
能天使:自称感染者救星的整合运动居然会攻击感染者。
能天使:形象......是不是崩塌了呢。
德克萨斯:但所谓整合运动的渗透，绝对不是自发的。
德克萨斯:龙门一定有不少感染者，已经追随了整合运动。
能天使:唉，宁可相信整合运动也不相信罗德岛——
芙兰卡:罗德岛从来不开空头支票。
芙兰卡:整合运动给感染者的，哪怕只是些幻觉，都没问题。
芙兰卡:感染者连幻觉都很难看得到啊。
芙兰卡:即使是幻觉，大多数感染者也会不顾一切，伸手去抓那虚无缥缈的救命稻草吧。
芙兰卡:又有谁会选择相信，从不忍心欺骗别人的小兔子呢？
阿米娅:......
米莎:......我相信。
阿米娅:米莎......？
米莎:唔......
阿米娅:小心！你还不能随便走动！
米莎:是有点头昏......没关系的。
米莎:整合运动......还会追上来吧？
米莎:我不清楚他们的目的......
米莎:只是......
米莎:我们......走吧。
米莎:阿米娅。
阿米娅:——
阿米娅:我明白了。
阿米娅:那我们就立刻动身。
阿米娅:很快，我们就能离开贫民区，与龙门近卫局会合了。
阿米娅:谢谢你，米莎。
米莎:不......
米莎:该我......感谢你。


2-8 不做约定 行动前

阿米娅:芙兰卡，雷蛇，注意警戒四周。
阿米娅:我带米莎去见陈长官。
米莎:......
陈:你们又迟到了。
陈:别给龙门增加多余的安全隐患。
阿米娅:陈长官，整合运动多次袭击我们的护送队。
阿米娅:而现在，敌人仍在我们周围徘徊。
阿米娅:这里并不安全，请赶快带米莎离开。
陈:你就是米莎？
米莎:......是的。
陈:从现在起，你必须听从近卫局的安排。
陈:PC94172，看好这孩子。
近卫局队员:跟我来吧。
米莎:阿米娅......
阿米娅:没事的。
阿米娅:......
阿米娅:陈长官，这个孩子，我不知道龙门究竟需要她做什么——
阿米娅:但我希望龙门能保护好她的安全。
陈:龙门对感染者已经很宽厚了。
阿米娅:......我明白。
阿米娅:但米莎的身体状况并不好。
阿米娅:我希望龙门在解决事件后，能让米莎在罗德岛生活。
陈:——我会向魏长官申请的。
陈:检查后如果没有其他问题，龙门就会把她移交给罗德岛。
陈:......如果，真的没有问题的话。
陈:用不了太久。
阿米娅:明白。
阿米娅:......就在这里暂时告别吧，米莎。
阿米娅:罗德岛欢迎你。
米莎:......
米莎:阿米娅，我不在这段时间里，请你保护贫民区的孩子们。
阿米娅:啊？
阿米娅:......哦，明白。
阿米娅:没问题！我答应你！
阿米娅:......我说，米莎。
米莎:嗯？
阿米娅:以后可以教我......怎么做娃娃吗？
米莎:......呵呵。
米莎:嗯，好。
芙兰卡:我们的任务就这样结束了？
德克萨斯:牵扯的事情越多，罗德岛越会陷入被动。
芙兰卡:但龙门还把我们蒙在鼓里呢。
雷蛇:龙门对我们很冷淡——
雷蛇:但整合运动可是十分热情。
雷蛇:......
雷蛇:阿米娅。
雷蛇:敌人想要攻击我们所在的街道。
芙兰卡:虽然早有耳闻，但龙门的建筑风格，果然很复杂呢！
芙兰卡:明明是条街，却建在楼顶.....
芙兰卡:完全是让敌人有机可乘嘛！
阿米娅:又是整合运动......！
阿米娅:——追到这里来了吗！
阿米娅:他们究竟要米莎......做什么？


2-8 不做约定 行动后

芙兰卡:呼，呼。
芙兰卡:近卫局的护送队已经安全离开了。
芙兰卡:而敌人嘛——暂时也不打算放过我们的样子。
阿米娅:只要敌人还不知道米莎被近卫局接走，他们就越把注意力放在我们身上。
阿米娅:这样的话，米莎那边就越安全。
雷蛇:其实，为什么龙门和整合运动都要找这个孩子？
阿米娅:不清楚，可能性很多。
阿米娅:我能想到的是，这孩子本人，或者只有她知情的什么东西......足以影响——甚至，左右龙门的安危。
芙兰卡:东西？
阿米娅:是的，也许是情报，也许是信息......
阿米娅:所以龙门和整合运动，都想得到她。
雷蛇:——真是场危险的较量。
阿米娅:不管是米莎、我们还是近卫局，都无法置身其外。
芙兰卡:我们是不是被夹在很尴尬的位置啊？
芙兰卡:什么都不知道，又什么都要管......
阿米娅:不，不清楚呢......
阿米娅:但陈长官那里......
阿米娅:我有预感。事情不会这么简单就结束。
能天使:阿米娅，我们还有什么任务吗？
能天使:需要我们陪同你回罗德岛吗？
阿米娅:不用了，现在我们战斗起来没有什么顾忌，应该是没问题的。
德克萨斯:如果是这样的话，我们就回去待命了。
阿米娅:没问题。
阿米娅:接下来，希望你们能继续进行侦察活动，调查整合运动在龙门内渗透的具体情况。
阿米娅:我们虽然已经把米莎交给了近卫局，但整合运动......依然让我感到些许不安。
能天使:好说~那我们走了~
阿米娅:嗯，交给你们了。
阿米娅:大家，我们不知道还有多少整合运动在这里潜伏。
阿米娅:做好准备，不要放松警惕。
阿米娅:接下来，我们将继续在高层建筑内部转移。
阿米娅:必要的话，可以通过天台移动。
阿米娅:这样，我们能获得比在街头巷尾和整合运动缠斗更大的优势。
阿米娅:有必要的话，我们也要引诱整合运动与我们作战，在我们的掌控下！
干员们:明白！
弑君者:塔露拉。
弑君者:一切都已安排妥当。
塔露拉:——
塔露拉:该动身了。
弑君者:......
塔露拉:——说。
弑君者:进攻龙门对于整合运动，确实有战略性的意义。
弑君者:拿下龙门，整合运动能获得种种优势。
弑君者:但是风险与代价都很高。
弑君者:——为什么那么执着？
塔露拉:————
塔露拉:你看见那座建筑物了吗。
弑君者:我看得见。
塔露拉:那是龙门的象征。也是——
塔露拉:——————
塔露拉:我回到这里，不仅是要夺回本属于感染者的一切。
塔露拉:我还要让他——付出代价。
塔露拉:而且——你难道不觉得，这一切也很有趣吗？
塔露拉:对吧，塔露拉——？


2-9 操作暗箱 行动前

雷蛇:——
雷蛇:怎么有这么多整合运动！
整合运动成员:诶呀！
芙兰卡:......
芙兰卡:只有我一个人觉得敌人越来越多了吗？
整合运动成员:啊呀！
雷蛇:不是错觉。很明显，整合运动的增援到了。
阿米娅:可恶，我们甚至还没向他们报一箭之仇——！
雷蛇:结果，倒是他们先找上罗德岛了。
雷蛇:芙兰卡，看。
雷蛇:东边的出口，藏匿着的可能是整合运动的术师。
芙兰卡:正面的通道，两侧的高层建筑里，也有大量的整合运动暴徒——
芙兰卡:......想要装出没发现我们的样子摸过来。
芙兰卡:这可是在......楼顶啊。
芙兰卡:无论来多少敌人，被打下去的话就会立刻完蛋了吧......
芙兰卡:感觉我这聪明头脑被人小看了呢，整合运动居然选这里和我们作战......
阿米娅:整合运动，是要发动总攻了吗？
阿米娅:全体干员，重整队形！
芙兰卡:等等，我好像——
芙兰卡:看到了整合运动之前那个指挥官？
碎骨:......
碎骨:......罗德岛。
碎骨:你们，把她交给龙门了？
阿米娅:......
阿米娅:（芙兰卡，必须先震慑整合运动的敌人！）
阿米娅:（趁他们不敢继续进攻的时候，向低层转移！）
阿米娅:（现在必须要扩大战场！）
芙兰卡:（知道了，那就边跑边打吧！）
阿米娅:与你有什么关系？
碎骨:......你！
碎骨:......
碎骨:我的同胞，动手吧！


2-9 操作暗箱 行动后

阿米娅:这是最后一批追击我们的整合运动了！
整合运动:......呃啊！
雷蛇:确保！
雷蛇:确认安全无虞！
芙兰卡:敌方的指挥官呢？
雷蛇:——不在这批敌人里。
芙兰卡:一直潜伏着......观察着，尾随着我们。
芙兰卡:是想消磨我们的体力，等到稳操胜券后，再发动袭击吗？
阿米娅:整合运动的敌人非常擅长发动偷袭。
阿米娅:这点，我们在切尔诺伯格时就领教过了。
阿米娅:暂时撤退——
雷蛇:我没法确保撤退路线的安全。
雷蛇:如果他们破坏建筑物来封锁路口，我们就危险了。
阿米娅:——立刻侦查其他的路线！越隐蔽越好！
雷蛇:阿米娅，四点钟方向，那个向下方街道移动的阶梯如何？
芙兰卡:那里可不好走哦。
整合运动:啊啊！罗德岛！
阿米娅:是伏击！小心！
碎骨:继续给我追。
碎骨:别让他们有任何喘息的机会。
米莎:......长官。
米莎:——贫民区......里有一些被感染的孩子。
米莎:如果可以的话......
米莎:希望你能......照看他们。
陈:保护龙门是近卫局的责任。
陈:感染者，并非是龙门公民。
米莎:......
陈:......
陈:但龙门的感染者依然属于龙门。
陈:我没任何理由向你保证，但我会尽到我的职责。
陈:毕竟——
米莎:他们说过，以前也——
陈:这是我们一直在做的事情。
米莎:......
米莎:谢谢你......
陈:......
陈:——你知道我们找你的原因吗？
米莎:......我不清楚。
米莎:我想不出自己有什么值得你们追缉的理由。
米莎:但我觉得，也许......
米莎:原因不在我，却在——
米莎:——我的父亲身上。
陈:————是的。
陈:你的父亲，是切尔诺伯格最著名的科学家。
陈:同时，他也是切尔诺伯格重要的政治人物之一。
陈:也许，你身上有着......
陈:——
陈:也许没有。
陈:但我们不能允许你落入整合运动之手。
W:呵呵，找到你们了，龙门近卫局。
W:虽然我和你们无冤无仇——
W:但我手上有一个很有意思的剧本哦。
W:为了让事情变得好玩起来，有必要让你们参与其中呢。
W:就让我们开始吧。


2-10 病入膏肓 行动前

芙兰卡:雷蛇！防线还撑得住吗？
雷蛇:我这边，没有问题！
雷蛇:芙兰卡，注意敌人侧翼进攻！
芙兰卡:真是没完没了......！
整合运动成员:这样的防御你们就别想打破了。
整合运动成员:看我就这样把你撞......
整合运动成员:唔？！
整合运动成员:呃，呃呃呃啊！
整合运动成员:这是什么？！
芙兰卡:是铝热剑哦。
芙兰卡:切开算打破吗？
芙兰卡:烦人......
芙兰卡:医疗组！这里有伤员！
芙兰卡:转移他们的时候，动作轻点！
医疗干员:这我还是知道的！
芙兰卡:阿米娅！
芙兰卡:你的情况呢？
雷蛇:我们这里好像出了些小情况。
阿米娅:芙兰卡......
阿米娅:敌方的首领......就出现在我和雷蛇面前！
碎骨:————
碎骨:你们还想藏到哪里去？
碎骨:逃不掉的，罗德岛。
碎骨:我会粉碎你们——
碎骨:——彻彻底底的粉碎你们。
碎骨:你们这些......感染者的叛徒！
芙兰卡:哦~这家伙终于亲自登场了。
芙兰卡:虽然听起来还是蛮寒酸的......呢。
雷蛇:阿米娅，我们好像——
芙兰卡:啊，死胡同！
芙兰卡:我好像跑过头了？！
雷蛇:芙兰卡那里也是.....
雷蛇:我们被整合运动逼入死路了。
阿米娅:......
雷蛇:只能硬上了。
雷蛇:我觉得，我们完全有击溃敌人的实力。
雷蛇:稍稍用力一些也......
芙兰卡:这你就不懂了啊雷蛇。
芙兰卡:无论我们展现出多少实力，可都不能让近卫局感到有威胁哦？
雷蛇:总不能看着自己陷入危机吧！
雷蛇:重装小组，守住阵地！
碎骨:罗德岛的领导人......吗。
碎骨:身为感染者，却帮助龙门杀害感染者！
碎骨:多少同胞的性命，你们都得血债血偿！
碎骨:给我进攻！
阿米娅:————
阿米娅:整合运动————
阿米娅:先结仇的、先伤害别人的、先使用暴力的——
阿米娅:可是切尔诺伯格的你们！！


2-10 病入膏肓 行动后

碎骨:唔......
阿米娅:哈，哈......
整合运动成员:咿——！
整合运动成员:碎骨，没事吧！
碎骨:嘁，这帮家伙确实很棘手！
整合运动成员:碎骨，W在通讯里说，她那边已经结束了！
整合运动成员:已经成功劫到了任务目标。
碎骨:......W她，得手了？
整合运动成员:是的，她的袭击非常顺利！
整合运动成员:是不是，我们也该撤退了？
碎骨:......
碎骨:给塔露拉发送信号。
整合运动成员:明白！
碎骨:......撤退。
碎骨:哼，罗德岛的懦夫......
碎骨:下次见面就是死期了。
阿米娅:——整合运动——撤退了？
芙兰卡:撤退非常迅速，应该是事先策划好的。
芙兰卡:嘴上放狠话，跑得倒是很快啊。
阿米娅:......
阿米娅:情况有些......不对劲。
雷蛇:你是说——
阿米娅:——！
阿米娅:整合运动确实可能，只是在拖延我们的脚步......
阿米娅:这样一来......
阿米娅:糟了，近卫局有危险！
阿米娅:......我们应该立刻去支援陈长官！
阿米娅:芙兰卡，立刻召回侦察小队！
阿米娅:雷蛇，尝试联系陈长官！
陈:特别督察组的主力部队呢！怎么还没有增援我们！
近卫局队员:通讯说，他们被整合运动拖住了......！
陈:怎么可能，就凭整合运动那帮乌合之众！
近卫局队员:......而且对方只有......一个人......
陈:......
陈:除非......
