

R8-1 昨日，谷壳将裂 行动前

塔露拉:你终于来了。
老妇:塔露拉，快回来！别让他们看见你这身才好啊。
塔露拉:奶奶，别念叨了！我这就进来。
老妇:你还是不肯换掉你这身衣服！都说了多少遍了，这衣服会把虫子招惹来的！
老妇:大个的黑虫，还有毒......一口咬下去，就连田地都不会长庄稼啦！
塔露拉:奶奶，我平常不也是好好穿着普通衣服的吗？这两天只是因为有事要出门才换上这身的。
塔露拉:你想，奶奶，送我这身衣服的那个老爷，年轻帅气的老爷，我是要穿着这身，他才能记住我啊。
塔露拉:我是相信命运会送他与我重逢的，到时候，爷爷和奶奶就都能过上好日子啦。
老妇:呸，塔露拉......塔露拉！你这个谎话精，上次你哪是这么说的？
塔露拉:哎，我是怎么说的？我也忘记了，不就是这样的吗？
老妇:你上次还说这身是你爸爸送给你做生日礼物的呢！
老妇:说你爸爸在街上被什么头上顶个环的外国人抢劫了，你哭着穿着这身衣服逃了出来，衣服上沾满了你爸爸的血！
老妇:这都什么和什么......再上次你说的又不一样！
塔露拉:啊，这次我不是这么说的？奶奶的记性可真好啊。
老妇:你夸我也没用！净胡说些有的没的......我已经快进棺材啦，你每次欺骗我这样一个老家伙，难道不会感到羞耻吗？
塔露拉:啊，对不起，奶奶，我错了，对不起。
老妇:赶紧坐下！别换衣服了，净折腾！
老妇:快快！把午饭给吃了。说了要中午回来，现在太阳都快跌进山里去了！
老妇:汤我还给你热着，都快烧干了，再这样下去，你可直接吃晚饭好了！
老妇:陛下在上，我们这丫头怎么是这么个样子啊......
老妇:赶紧吃完，老头子找你还有事。这个死醉鬼！又跑哪里去了......你得自己去找他了。
塔露拉:好好，我知道啦。
老妇:哼，姑娘家长得这么好，嘴巴却一点也不实在！和城里那些个甜言蜜语的小子可真像！
老妇:奶奶我年轻时候也是差点被骗去......都不是好东西！
塔露拉:别念了......这我也听过好多次了啊，奶奶。
老妇:你还说！喏......快接。哎呀，快拿住盘子！把面包也赶紧吃了！
老妇:也别这么急！噎着了该怎么办？
老妇:......哎，但是你来那天满身是血，那是真的呀。
老妇:我现在想想还有点害怕呢，塔露拉，要不是你是这么一好孩子，老头子一定就用斧头把你劈死在门外头了。
塔露拉:哪有能一眼看出来别人是不是好人的......
老妇:你跑到这里那天，又是个黑乎乎的晚上，外头又有野兽，不管是驼兽还是肉兽，可都是叫个不停！我心里那个慌的呀......
老妇:还有，还有你手上拿的那把......
塔露拉:呜，噗......咳咳！
老妇:那可真是好大一把刀！我这辈子都没见过这么大的刀啊！
塔露拉:那是把剑......是剑！不是刀。别再拿这把剑上山开路了，又不好用。
塔露拉:再说，奶奶！说好不准提这事儿的呢？我可要生气了啊。
老妇:哎呀，你看我这张嘴，呸，皇帝在上！不说了，下次绝对不会再说了！陛下啊，原谅我这老不死一时无心的过错吧！
塔露拉:别这样，奶奶，皇帝可没空管这个。他在他的大城市里可是过得好得很呢，我们呢，连下个星期吃的土豆都没地方找。他想管也管不到。
塔露拉:再说了，现在是哪位皇帝，恐怕奶奶都不清楚吧？
老妇:净瞎说！
塔露拉:这汤......家里没盐了？
老妇:没啦！......早就没啦。昨晚盐罐子就空了！嘿，你们祖孙俩败家子！吃那么多盐......迟早把你们咸死！
老妇:每次出去一两天，也不知道在做啥！回来以后啥也没带，钱也没有，粮食也没有！败家娘们儿......！
塔露拉:行了，行了，我去换点。
老妇:身体那么好，多干点活儿！
老妇:别去换了，我刚刚和阿丽娜说了，她会给我们家拿点。你再看看你这样！
老妇:人家姑娘可比你安稳多了，又喜欢读书，手工也勤快，你到现在连衣服都不会自己缝！
塔露拉:......人各有志。
老妇:哎，啥意思？
塔露拉:每个人都有自己的志向。
老妇:那你的志向是啥啊？早点找个好人家，带个结实的小伙子小英雌回来吧！指望你干活，苔麦都要烂在地里了。
塔露拉:年年农活我可都没落下。
老妇:这才几年！
？？？:老妈妈，塔露拉干起活来可是一点都不落后的。你别再说她啦。
老妇:阿丽娜！你可得帮忙说说她，再让她这么下去......
阿丽娜:也不会出什么事的。
塔露拉:啊，你总算来了。也就你能让奶奶安静一小会儿了。
老妇:真是翅膀硬了！披着身不知哪弄来的制服，就觉得自己是个贵族样子了？身子骨还没多壮实，架子就先摆了起来，从哪学来的......！
老妇:我去干活了！你们自己吃吧。阿丽娜要是饿了就也吃些。塔露拉，别吃太多！给阿丽娜留些。
塔露拉:好，好......好。
阿丽娜:我就不用啦，老妈妈。谢谢你。
阿丽娜:塔露拉，我拿了盐过来。盐贩下个星期就会再来，到时候记得买些。
塔露拉:真是很感激你，阿丽娜。没你，奶奶还得再念叨个二十分钟。
老妇:我可听着呢！
阿丽娜:你这回又去哪了？
塔露拉:没有，只是出去走了走，采采风。喏，你要的风景画。
阿丽娜:啊，你居然还记得。真的很感谢你，塔露拉。
阿丽娜:......
阿丽娜:这个笔触......这不是附近的画工画的。
阿丽娜:什米尔村的老画师只会用硬刷，他根本想不到用羽毛刷。这么软的末梢，这是夜眼的尾毛......脱皮以前的尾毛。
阿丽娜:塔露拉，你去了城里。
塔露拉:......瞒不住你。
阿丽娜:瞒我做什么呢？我不是宪兵，也不是税吏。
塔露拉:你不需要知道那些很危险的事情。
阿丽娜:那你就是身处危险之中了？
塔露拉:......
塔露拉:我说......阿丽娜，你也不用管那么——
乌萨斯农民:不好了！不好了......！
老妇:什么事儿慌慌张张的！门都不敲就冲进来！把门闩撞坏了可怎么办！
乌萨斯农民:感......感染者纠察队！
乌萨斯农民:老头子和人闹起来了！
老妇:啥？！
阿丽娜:塔露拉！你去哪？
老妇:啊，刀！阿丽娜，别让她拿那东西！！
感染者纠察队:再说一遍，老头，我现在把你腿打断，也一样能进去。
老汉:上次已经搜过了，现在又来干什么！现在连税都交不起了，你还要讹我们多少！
感染者纠察队:这是例行检查！这回可不管你给不给好处，每两年都必做一次的检查......这个不干的话，连我们都要一起吃鞭子哩。
感染者纠察队:不过，要是你们肯......
老汉:什么都给不了了，已经什么都给不了了！我们没钱，没有首饰，连粮食也没有了！
感染者纠察队:那还废话什么？
感染者纠察队:例行检查！快点让开！
老汉:老爷，老爷！官员老爷，我们真的没什么东西能给了！如果真要拿走些啥，你就把我这条老命拿去吧！
感染者纠察队:我叫你让开！
老汉:啊！
老汉:呃......我的腿......
塔露拉:你在做什么？
感染者纠察队:嗯？哪里来的小妞......
感染者纠察队:——喂。你这身衣服，从哪来的？农民可穿不起这个。
塔露拉:——
塔露拉:我问的是，你在做什么？
感染者纠察队:啊？
感染者纠察队:不准再靠近了！你想做什么？你的眼神......哈，多可怕的眼神啊！
感染者纠察队:——你想死吗！！


R8-1 昨日，谷壳将裂 行动后

感染者纠察队:呃......
塔露拉:我没有砍掉你的手，爬起来！
感染者纠察队:......别以为事情就这么完了！
塔露拉:我现在就剐了你的舌头。
感染者纠察队:嘁！！
塔露拉:......他跑了。
塔露拉:爷爷，您没事——
老汉:你都做了啥！啊呀，塔露拉......你看看你都做了啥！
老汉:塔露拉，再过两天我们就要迁村子了。你看看你这样......！
老汉:你打了纠察队啊！这可惹上大麻烦了！
塔露拉:继续让他打你更不是办法。现在已经晚了，他逃了。我现在杀了他，其他人发现他踪迹的时候，我们就已经迁走了。
塔露拉:可那样死活是避不过的，纠察队一旦集结起来，一定还会找上我们。说不定还会报复我们。
老汉:那你还动手！这该怎么办！
塔露拉:放心，爷爷，他们是找感染者。现在他们还不知道。
老汉:......
老汉:不知道什么？
塔露拉:不知道我接下来要做的事。
老汉:哎......塔露拉！
塔露拉:爷爷，没事的。来，我扶你回去。
塔露拉:你这条腿......可有得治了。
老汉:哈。没想到我也到了被你搀着这天。我一直觉得我的身体还好着，只是没想到还是没逃过去。
老汉:塔露拉，我有件事，你一定要听。
塔露拉:又是什么事，爷爷？
老汉:......
老汉:啊，是什么来着？唔，哈哈，对不住，我忘啦。你看看，你看我这记性......
塔露拉:......
塔露拉:您那忘性可还真够大的。


M8-1 今日，血色满溢

整合运动感染者:间谍！乌萨斯的间谍！
整合运动感染者:他们在这！去和大伙说，他们在这！
整合运动感染者:杀了他们，杀了他们！把他们挂在对接层上，把他们碾在龙门的楼上！
迷迭香小队成员:后撤吧，迷迭香。他们占据了整座商厦，这个街区已经被他们封锁了。
迷迭香小队成员:迷迭香......！
迷迭香:我来吧。绕远路的话，我们会被其它地方的整合运动攻击的。
萨卡兹雇佣兵:——
迷迭香:萨卡兹......
萨卡兹雇佣兵:喂，你，看着点，那个术师......看着点！别让她动手！
萨卡兹雇佣兵:把她们弄死！快点！
整合运动感染者:好！好！！杀呀，杀了他们！
迷迭香:（哥伦比亚语）要杀我吗？
整合运动感染者:叫你们不知好歹，叫你们脖子上拴的是乌萨斯的链子！
迷迭香小队成员:迷迭香，不值得！他们已经差不多疯了！我们换个街区，找找另外的突破口！
整合运动感染者:拿弩枪来！拿弩枪来......把她的头，把她的头给打爆！刚才来这里的那只兔子也是......你也是！
迷迭香:阿米娅没从这里走，是因为她不想像我这么做。
整合运动感染者:你们用什么眼神看我？你是感染者，你是感染者，你们怎么用那种眼神看我？！
整合运动感染者:合作？生还？什么东西，哈哈，说什么，乌萨斯都战胜不了我们，我们赢了，赢了！
整合运动感染者:射击！打她呀，打她！
迷迭香:没用的。
迷迭香:没用的。我不想你伤到我，你就什么都做不到。
整合运动感染者:怎么回事......怎么回事！继续打！继续打！全部轰上去！
整合运动感染者:那是墙吗？什么法术......什么东西！弩箭撞上去都烂了，都烂了！
萨卡兹雇佣兵:别打那几个墙壁似的东西，没有用！那个看着就很坚固！叫术师们来！
整合运动感染者:你懂什么，我们就是对着她的脸打的！
整合运动感染者:但是箭射到她身上，碎片弹打到她脸上之前，就都撞上了什么东西，透明的墙还是什么，什么东西！碎了，进不去！
整合运动感染者:垃圾术师，看你撑到什么时候......你还有多少体力？！你撑不了多久，看你撑到什么时候！
整合运动感染者:为什么，为什么......你们难道射不穿吗，她什么也没做啊，你们的弩炮呢，你们的赋能弩箭呢！
整合运动感染者:轰炸啊，把她炸开花，炸得粉碎，炸得和该死的乌萨斯人一样，然后做成晚上的汤！
迷迭香小队成员:这里是迷迭香小队，阿米娅！接通你了......劝劝她，你劝劝她！
迷迭香小队成员:迷迭香，听通讯！
整合运动感染者:穿制服的，啊哈，穿制服的，我们把你们吊死，风干在电线上，让腐毛嘴把你们啄个稀烂。
整合运动感染者:让你们知道，知道看不起我们的下场！
整合运动感染者:看不起我们的，害我们的，以前给我们使脸色的，哈哈，呵，全都杀了。
整合运动感染者:全都丢进引擎里，突突突突突突，肉沫喷出来，哈哈哈哈哈......！
萨卡兹雇佣兵:你在干什么？你怎么在这手舞足蹈？！不要暴露小队位置！
整合运动感染者:废话这么多......魔族玩意！硬角的畜生！你凭什么命令我？
整合运动感染者:你当你是塔露拉，还是那个好死不死的老畜生？完了，他已经完蛋了！砰！
整合运动感染者:你们都得完蛋！我们乌萨斯人感染者......杀！杀了你们所有人！你们都是——
萨卡兹雇佣兵:啐。
萨卡兹雇佣兵:动手。把重火力武器拿出来。宰了他们。
迷迭香:阿米娅，听得见吗？就从说好的路线走。通话完毕。
迷迭香小队成员:迷迭香......
阿米娅:游击队现在的动向呢？
罗德岛干员:侦查干员汇报说，已经集合的游击队正在中央大道上正面攻击其他整合运动守军。
罗德岛干员:还有一些游击队的小队，不进反退，他们四散向城市的各个部分......
阿米娅:......是这样的，游击队还有其他的职责。
阿米娅:但我们这两支小队已经无暇顾及核心城内其他部分的状况了。
阿米娅:突破封锁需要的时间越长，我们剩下的时间就越少。
阿米娅:如果其他反游击队派的感染者被游击队牵制住了，我们就能更快到达指挥塔。不能浪费这个机会。
阿米娅:对整个局势的控制，依赖Raidian和Mantra的判断。对战场的控制......
阿米娅:......我和迷迭香都需要更多思考的空间。
罗德岛干员:所以，迷迭香......
阿米娅:在我们排除了伏击干扰后，其他的迂回路线也得到了保证。但迷迭香，我想，迷迭香大概只会选择破除眼前的阻碍吧。
阿米娅:她大概已经这么做了。
罗德岛干员:......哎。
罗德岛干员:凯尔希医生说中了。真是一塌糊涂。
罗德岛干员:整合运动已经崩溃了，他们的自相残杀比对游击队的攻击来得还快。
罗德岛干员:平常他们自己的摩擦肯定也很多，现在爱国者死了，这个消息一下子被点爆了，然后什么都乱掉了。
罗德岛干员:看看一路上那种惨状，我不信他们能有多团结。
阿米娅:......
阿米娅:通知其他小队成员，集合。让术师们收回无人机。我们去和迷迭香汇合。
迷迭香:啊，阿米娅。
迷迭香:这里已经处理好了。
迷迭香小队成员:......我们......
迷迭香小队成员:对不起，阿米娅。我们该有更好的处理方式的。
迷迭香:是我要这么做的。
迷迭香:交涉失败不是问题，他们那个样子，是没法交流的。
迷迭香:可是他们在做坏事，放任他们，只会发生更多坏事。
罗德岛干员:整栋楼都......整栋楼你都......
迷迭香:我做得太过火了吗？
罗德岛干员:没有，没有。不，只是我没和你一起出过任务。亲眼看见，很震撼。
罗德岛干员:不愧是罗德岛的底牌，最强的战争机器......
迷迭香:......
罗德岛干员:......呃。
罗德岛干员:（阿米娅，我说错话了？）
阿米娅:......
凯尔希:我不会允许。
阿米娅:凯尔希医生。这一次，我肯定要这么做的。
凯尔希:这个问题我们探讨过很多次了，阿米娅。
凯尔希:你的源石技艺耗费的是你的体力，甚至是你新陈代谢所需的生理活性。
凯尔希:你的生命在......流逝。你不是一台机器，一门舰炮，你不能更换零件，也不能被继续加工。
阿米娅:我知道。
凯尔希:不。也许你还不知道。
凯尔希:......又一个太过漫长的记忆。我不确定那会给你的身体带来多大的压力。
凯尔希:每一次模拟的结果都很不理想，我还会排除这个选项。
阿米娅:那这样，凯尔希医生，我这么说。
阿米娅:这一次我必须这么做。我要再解开一枚戒指。
凯尔希:阿米娅，我们在探讨一种暴力。这是你对我这么说的。如果你不希望我现在阻止你，当时的你也不会让我立誓。
凯尔希:议长与我一同铸造这些戒指，为的就是不让后来者轻易地走上这条道路。
阿米娅:我是在使用它，凯尔希医生。我不会为武器辩护，也绝不会说哪一种能更快杀人的武器是好的。
阿米娅:但是，特蕾西娅小姐留给我的东西，绝对不一样。
阿米娅:从最开始起，它也许就不是被当做一种武器设计出来的。
阿米娅:它不该被用来杀死谁......从来都不是。在使用它时，我在想的是我应该救下谁。
阿米娅:这是我这几年和它共处得出的结论。
凯尔希:......信任一种武器绝非明智之举。
凯尔希:如果你要把它当做手术工具而不是凶器去使用，你就得掌控它的刀刃。
凯尔希:刀刃对敌我而言都是刀刃，无论你怎么运用，它的性质依然不会改变。
凯尔希:阿米娅......它会割伤你。
阿米娅:凯尔希医生，我不怕。
阿米娅:伤口是会愈合的。
凯尔希:可是那会留下疤痕。令人不忍直视的疤痕。
阿米娅:......呜。
阿米娅:但我......我不会放弃的。
阿米娅:源石已经让我的身体变成那样了。再多伤口......也只是一两个伤口而已。
阿米娅:我不是一件武器。
凯尔希:需要我再举一次那个伤人的例子吗？
阿米娅:——什么例子？
凯尔希:谁来证明你我不是一种武器？
凯尔希:我们是否是一种武器，这要谁来定义？
凯尔希:武器会思考吗，会思考的武器会更可怕吗，拥有自我意识就不再是一种武器了吗？
凯尔希:不，阿米娅。我不同意。
凯尔希:虽然我知道——
阿米娅:......
阿米娅:是的，干员，你说错话了。
阿米娅:你见过，嗯......那么......
阿米娅:......可爱的......
阿米娅:兵器......吗？
阿米娅:唔。不，我也不是......
迷迭香:阿米娅......更可爱。
阿米娅:对，对不起！我想不出......想不出其他该怎么说......
阿米娅:我们是人。是有喜怒哀乐的人。
阿米娅:在这之后，找个机会向她道歉吧。
迷迭香:没有，没有，阿米娅。没事的。
迷迭香:走吧，我们一起。
阿米娅:啊，等等，迷迭香......我会摔倒的！
迷迭香:我要抓紧点。不能让你被那些家伙，那些感染者，不能让他们伤到你。
阿米娅:慢点走......我们慢点走吧。
罗德岛干员:......
罗德岛干员:（也许我不该那么说的。但......）
罗德岛干员:（嗯......）
牧群化萨卡兹战士:呃，呃。
牧群化萨卡兹战士:别，别靠近。
凯尔希:看见了。任何一个视力还正常的人都不能无视这种现象。
凯尔希:——你还记得你在龙门遭遇的特殊感染者吗？
凯尔希:那一个会促使其他感染者的器官发生变异的整合运动少年感染者。
牧群化萨卡兹战士:......啊。
整合运动感染者:梅菲斯特的牧群吗？！
整合运动感染者:怎么魔族也......
牧群化萨卡兹战士:不要，不要向前，再往里走了。
整合运动感染者:你干什么......我们要在前面布防的！叛徒快打到这里来了！
整合运动感染者:梅菲斯特这个家伙，又在想什么？我们绕过去，他们不会攻击我们的......
牧群化萨卡兹战士:只会，痛苦。
整合运动感染者:等一下，等一下！你们干什么！！
牧群化萨卡兹战士:痛苦。
整合运动感染者:松手！！松手！！！
凯尔希:......
凯尔希:各小队成员，我们转移。保持隐蔽。
凯尔希:接下来我们要更换入口。有些不好的事情已经发生了。


R8-3 麦秆，极易燃烧 行动前

感染者纠察队:上一次的例行检查中，我们有一个队员遭到了袭击。
感染者纠察队:现在，每一户都要接受搜查。不仅是感染者，一旦我们发现袭击者，我们会立刻击杀他们，而窝藏他们的村户，也会受到惩罚。
感染者纠察队:不想服苦役的话，就告发他们。没人会因为你们光荣的报告受到伤害，而罪犯和感染者将得到他们应有的下场。
感染者纠察队:接下来，从第一户开始。
塔露拉:老奶奶，这一天还是来了。我肯定是躲不过的。
老妇:别出去，塔露拉！藏在草棚后面......他们不会查的！我们就说你害怕受到惩罚，逃跑了！没有人会怪你的！
塔露拉:可你们会被伤害的。这不该是我报答你们的方式。
塔露拉:我留下了一点金币......这些是维多利亚金币，你们省着点花，一定够你们这辈子吃饱穿暖的。
老妇:塔露拉，塔露拉！你要去哪？我的塔露拉......不可以，你不可以和他们见面啊！这些纠察队的黑虫子吃人不眨眼！
塔露拉:所以不能让他们再压榨村子里的叔叔阿姨了。这种事应该有个结束。我会引开他们，警醒他们，我会让他们知道后果。
塔露拉:我知道分寸的，老奶奶。我可不会让他们借机报复，再杀害村子里的人......
塔露拉:我还记得隔壁的弟弟只是因为扔了个石头就被活活打死。我忘不掉。
老妇:塔露拉......塔露拉！别这么说......别这么说！
老妇:谁！谁在敲门......是纠察队吗！走开！
阿丽娜:老妈妈，是我！
老妇:阿丽娜！快进来，快进来！
老妇:怎么了？发生什么事了？有消息吗？
阿丽娜:......有人告密了。
老妇:啊？什么？什么告密？
阿丽娜:纠察队知道我们村子里有一个感染者。
老妇:怎么可能，不会这样的......啊！
阿丽娜:我不知道他们从哪里得来的消息，但是我们都明白包藏感染者的下场是怎么个样子。
塔露拉:......
阿丽娜:老妈妈，我爸爸去世得早，妈妈也全赖你们照顾，我把你们就当是我自己的爷爷奶奶一样。
阿丽娜:到现在这个关头，我也没什么好隐瞒的......
塔露拉:——等等。
塔露拉:奶奶，爷爷他去了哪里？
感染者纠察队:臭老头子，你是来做什么的？
老汉:我犯了罪！
感染者纠察队:自首？啊，对，我记得了。我们那个队员是被一个老头拦下了。看你这一瘸一拐的，你就是当时的袭击者之一吧！
老汉:对！
感染者纠察队:......看你也没什么油水可敲。有多远滚多远吧。那个小崽子也是不知好歹，跟穷农民犟什么？
老汉:不止。老爷，你看看我身上这块，你看像什么？
感染者纠察队:——
感染者纠察队:感染者！感染者就是你？
塔露拉:你说什么？！
老妇:我当时给你换衣服的时候，都看到啦......塔露拉，你是感染者，我和老头子知道很久了。
塔露拉:那——
老妇:老头子去矿场赚点钱，也是染了矿石病才回来的！你看他一直穿着他那个夹克不肯脱掉......
老妇:老头子是要替你顶罪啊，塔露拉......！
塔露拉:不行！
塔露拉:这岂不是说爷爷他......
老妇:村子里那些人都信不过的！只要是为了钱，为了保命，他们什么事儿都能往外说！
老妇:这两年，塔露拉，我们真的很欢喜你！你是个好孩子......是个好孩子！
老妇:我们也没几天好活了，但是你，塔露拉，就算得了病，你也是能再多活几年的！你得好好活着才行......
老妇:塔露拉，别去！别去啊......！
老汉:抓我走。
老汉:老爷，抓我走吧！
老汉:你看我这身上！我才是那个得了病的！
感染者纠察队:......
老汉:不信的话，你就看看这个吧！
感染者纠察队:刀？把刀放下。老头，你伤不到我们。
老汉:不，老爷，你看看我的法术......你看看我的法术！
老汉:你看，你看......老爷！我是货真价实的感染者！
感染者纠察队:我相信。
感染者纠察队:感谢你的合作，感染者。
老汉:唔......唔......！
老汉:塔露拉......
阿丽娜:塔露拉！回来！别去！
阿丽娜:这是......火？
阿丽娜:这是什么？！为什么房子烧起来了——
阿丽娜:塔露拉！这是你——
阿丽娜:不要去！！塔露拉！！这样整个村子都会遭殃的！！


R8-3 麦秆，极易燃烧 行动后

感染者纠察队:呃呃呃呃呃呃！！
感染者纠察队:啊啊......啊啊啊啊！！
塔露拉:......
阿丽娜:塔露拉......！你......唔......！
阿丽娜:这把火是你放的吗！他们是你烧......呃！
塔露拉:阿丽娜，抱歉。这一定会给村子带来很大的灾难。但是我无法忍受。
塔露拉:我无法忍受这种事......
塔露拉:......阿丽娜？
阿丽娜:你眼里有一团火。
阿丽娜:从你来这个村子的时候我就知道，你不会甘心在这个村子里呆下去的。
阿丽娜:你有你的来处，你从哪里来就要回到哪里去，这个村子容不下你。
塔露拉:我不会回去。别这么看着我......
阿丽娜:但你眼里确实有那一团火。
阿丽娜:你想要点燃什么，你想烧掉什么，你觉得这一切都不对，你在忍受，你忍到了极限......
阿丽娜:不该是现在，塔露拉。不该是现在。
阿丽娜:村民是无辜的。你一时的怒火只会害了他们。
感染者纠察队:发生什么事——天哪！发生什么了！谁！是谁干的！
老妇:塔露拉！塔露拉！！走啊，走！！别回来了！！别回来！！
老妇:陛下保佑，保佑我这个女儿一样的女儿吧，保佑她活下去，保佑她好好活下去啊！！
阿丽娜:塔露拉，我们快走！
塔露拉:不行......那些可恨的纠察队！
阿丽娜:我们是感染者，村子里的人可不是！
塔露拉:......你说什么？
阿丽娜:我也是感染者，塔露拉。我也是。
阿丽娜:呼，呼......这里是......我们准备迁移过来的地方。地方已经建好了......可是......
塔露拉:他们......爷爷他......
塔露拉:不能让他们再这么做.......不能让他们......
阿丽娜:他救了你，救了我，救了全村的人。
阿丽娜:你却......搅黄了老爸爸他的计划。
塔露拉:你在说什么？那些村民，他们举报了——
塔露拉:......等等。你是说，举报爷爷他的，是......
阿丽娜:是爷爷他自己。因为这样，纠察队就不会再查下去，情况理想的话，就是这样。
阿丽娜:你再有实力也对抗不了纠察队。
塔露拉:我能。
阿丽娜:这之后呢？要是宪兵来了呢？城市驻军和贵族老爷们的士兵来了呢？
塔露拉:我们只是没有足够的力量，等我们积攒了足够的实力......
塔露拉:那并不对。不对，这事情不该这么看！
塔露拉:看着邪恶的事情在眼前发生却视而不见，只求自保，这并不对！
塔露拉:......这是自私，甚至无情的行为。
塔露拉:如果公义需要更多暴力才能伸张，那还怎么能被称得上是公义？
阿丽娜:我还回答不了你这种问题，塔露拉。你读的书比我多，我知道的。
阿丽娜:但这个村子今天已经死了一个人了。今天不应该再死更多人。
阿丽娜:你是很聪明的，你能想明白。
阿丽娜:走吧，塔露拉！
塔露拉:......我会回来。
阿丽娜:和自己说吧，塔露拉。和自己说。


M8-2 失语，产自多言

凯尔希:这正是阴谋家的难处。
凯尔希:一个军阀，或者一个暴虐且狡诈的君王，他们的要塞向来易守难攻。
凯尔希:他们知道自己的所作所为一定会遭到疯狂的报复，他们会用优势的兵力和先进的武器，布置坚实的防守。
凯尔希:可是，既然塔露拉的暴君行径已经被证实是种表演，那么，她不会这么做。
凯尔希:经验，理论，现象。
凯尔希:我没有自信，我只是能推演出事实。
凯尔希:......我其实也期待你能给出自己的意见。
凯尔希:或者，你觉得沉默就已经是种意见了？
凯尔希:那谢谢你的理解。
凯尔希:如果我的想法能够赢得你的认同......
凯尔希:你会不会觉得，我会因此而感到欣喜？
凯尔希:尊重是双向的。如果你重视我的观点，并且得出有益的结论，那么我也会将你的观点纳入考量。
凯尔希:塔露拉在维护自己的形象。她需要让普通的感染者尊重她，让萨卡兹雇佣兵服从她，让游击队信任她，让狂热者崇拜她......
凯尔希:她就必须让自己和他们之间的距离清晰可见，让这些人能够相互审视。
凯尔希:根据整合运动的一系列表现，我们可以很清楚地知道，整合运动的其他领袖对塔露拉的行为并没有太多认识。
凯尔希:即使是已经窥见她阴谋的爱国者，也没有能力在急剧变化中力挽狂澜。假使他能杀了塔露拉，也一样改变不了整合运动倾颓的趋势。
凯尔希:何况，塔露拉在脑海中勾勒这个利用感染者的阴谋......她需要的时间，可能比现在整合运动存在的时间更长。
凯尔希:我猜想，整合运动迄今为止的所有行动，都是以一个前提去设计的......
凯尔希:“整合运动将在事件结束后毁灭。”
凯尔希:塔露拉会将尖锐而隐秘的力量分散在疆土各处，在需要的时候召集他们，让他们在合适的时机出现。
凯尔希:博士，我想，乌萨斯帝国的第三集团军其实是不会允许任何感染者自由行动的。
凯尔希:只不过，整合运动现在的所有作为，都在他们的容忍范围之内。这种表面上的暴力、缺乏纪律与散漫，是第三集团军所乐见的。
凯尔希:仔细想想，他们会仅仅只是旁观吗？他们如此冒险，就真的甘愿只是让塔露拉一人操纵一城甚至一国的局势吗？
凯尔希:还是说，这甚至也是塔露拉的砝码，用来骗取乌萨斯军队的力量......让他们蛰伏在某处，只等着事态变化到即将超脱她掌控的地步。
凯尔希:那时，她就可以名正言顺地......动用她根本无法触及的力量。如她所愿。
凯尔希:但这需要时间。
凯尔希:因为现在的整合运动想要一个这样的领袖，却不真的需要这样一个领袖。
凯尔希:暴君珍惜自己的羽翼，即使他们往往因为短视或狂躁而肆意地摧毁了它们，而后又真情实感地痛哭流涕。
凯尔希:阴谋家不会。暴君有棋子，阴谋家也有；但暴君自己同在棋盘，阴谋家却坐在棋盘之外。
凯尔希:假设她有人性，她就可能犯错。但是对一个合格的阴谋家来说，当阴谋行驶在轨道上时，即使自身死了，她的阴谋一样会继续自然发展。
凯尔希:如果是那样，我们根本就不会带着罗德岛的雇员们出生入死。
凯尔希:仅仅是杀了她自然是没有用的。所以，我们要在各个部分各个地方，分解她的阴谋，对抗她的指令，令她的阴谋失效。
凯尔希:如果我们不能停止一艘舰船继续向前，那么我们就把它拆成碎片，让它在到达目的地时只剩下无害的空壳。
凯尔希:......啊，也许我的说法会让你误会。我们还是得停下切尔诺伯格这座核心城的。
凯尔希:博士，你担忧过阿米娅他们是否可能会遭遇突发事态......
凯尔希:我认为，摆在我们面前的，这才是真正的突发事态。
牧群化萨卡兹战士:W，W。W在哪？W更强。
牧群化萨卡兹战士:不要，不要进入......
凯尔希:（萨卡兹某部族语言）
牧群化萨卡兹战士:地下充斥黑暗。黑暗滋生邪恶。邪恶带来痛苦。
牧群化萨卡兹战士:太多的，痛苦。
凯尔希:（萨卡兹某部族语言）
牧群化萨卡兹战士:你们，分享我们的痛苦？
凯尔希:不行。即使他们不是卡兹戴尔出身，也应该对母语类的暗示有所反应。他们的主动思维能力已经损坏了。
凯尔希:原本是应该能的。
凯尔希:等等......这不是常理性的手段。不要好奇。
凯尔希:但如果我用这种手段都不能唤醒他们的意识，那他们确实已经失去了思考能力而不是单纯的表达能力。
凯尔希:是他们的脑活动被封锁了，还是他们的神经系统被感染器官扰乱了......我们剩下的时间尚不够我们探明问题的答案。
凯尔希:只是依据事实判断，我想可能凶多吉少。
凯尔希:他们在阻止我们深入。深度感染的萨卡兹雇佣兵，在这个区域的，大概有六个左右，大多数时间里只是进行着看似无意识的漫游。
凯尔希:他们的活动范围不会延伸到这个通道之外，而现在这些深度感染者是在意识到我们的行为后才聚集在这里的。
凯尔希:并且，只要我们不跨过界线，他们就不会采取进一步的行动。
凯尔希:侦查干员，能检测出我们与石棺之间线性距离吗？根据我提供的波形来判定位置。
凯尔希:......1.4公里。准确数字？
凯尔希:1453米。
凯尔希:......如果我没算错，那么，之前整合运动与萨卡兹特殊感染者发生冲突的位置，距离市政厅的距离也恰巧是1.4公里左右。
凯尔希:我们原本打算从市政厅下方的避难通道进入石棺区，现在，那个出口可能已经被这些萨卡兹特殊感染者占据了。
凯尔希:我有一个未经证实的猜想，博士......
凯尔希:虽然不知道目的是什么，但这些萨卡兹特殊感染者可能是在阻止其他人进入石棺区，而这个控制区域的大小，也恰好是1.4公里。
凯尔希:（摇头）
凯尔希:至少不再是这些萨卡兹原本的目的了。
凯尔希:......
凯尔希:源自卡兹戴尔，可悲的萨卡兹人，无论在哪里都会成为工具。
凯尔希:我认为，感染者现在的处境也与萨卡兹相似，现在的这些萨卡兹只能在充满仇恨和失去一切间选择。
凯尔希:......本来，事情该有所改变。我们是能够改变的。
凯尔希:失去了家乡的提卡兹，变成了无根之人萨卡兹。
凯尔希:现在，我们面前的这些萨卡兹，则连人都算不上了。
凯尔希:诸位干员，检查你们的防化装备。
凯尔希:我们面对的也许是二级紧急感染事态。
凯尔希:博士，我们要在尽可能减少损耗的情况下，尽可能多地停止特殊感染者的运作。
凯尔希:......我们有段时间没有出面解决紧急感染事态了，这身行头，简直就像是乌萨斯的感染者纠察队。
凯尔希:我无法否认的一点是，我们配备的防化设备与乌萨斯对感染者的残暴统治象征......分享着同一个原型设计。
凯尔希:虽然，我们在行为上和感染者纠察队有着本质的不同，但我也只能希望我们真能继续保持这种本质差异，不因种种外力所迫变得面目全非。
凯尔希:这也是我们对很多事情的期望。和我一段时间前对你说的那样。希望你也如此。
阿米娅:——————————！
阿米娅:————这是，陈长官的？
魏彦吾:他向哪个方向去了？
影卫:西方。很快就能到达辉蹄城的禁区。
魏彦吾:......这一切是他谋划好的。为了确认协议签署区的安保情况，莱塔尼亚外扩了冲突禁区，和我们的禁区重叠。
影卫:我们能够潜入进去，杀死科西切，夺回小姐。
魏彦吾:不。他做好了准备。
魏彦吾:......这次会面，孪生女皇直接派遣了女皇之声，随行的武装力量不在少数。
魏彦吾:女皇们刚登基不久，一旦科西切有意引爆外交冲突，我们一切的逾矩行为都可能成为女皇们彰示威权的借口。
魏彦吾:不能给科西切更多伤害龙门乃至大炎的机会。
陈晖洁:舅舅！
魏彦吾:......
魏彦吾:晖洁......
陈晖洁:舅舅......不要怪小塔！
魏彦吾:我没有责怪她。
陈晖洁:......那你骂我吧。
魏彦吾:你没有做错什么。
陈晖洁:我答应她要和她一起走的。可是我害怕了......我......我松开手了。我没和她一起......
陈晖洁:她的眼神，很害怕。我很害怕，她也很害怕。我......我一定做错了。
魏彦吾:......晖洁，这是她的错，不是你的。
陈晖洁:啊？可，可舅舅你说不会怪她的！
魏彦吾:是的，不会。
陈晖洁:但她......但她不是做错了吗？做错了也......不会被骂吗？
魏彦吾:——
魏彦吾:她不知道真相。这个真相不该被任何人知道，所以她肯定会犯错，哪怕不是现在，将来也会。
魏彦吾:......很多情况下，犯错是不该被责罚的。我们不仅会犯错，还会犯很多错。有些错，我们一定会犯，躲不开，避不过。
魏彦吾:塔露拉只是犯了那个她一定会犯的错。
陈晖洁:那样的话还叫犯错吗？
魏彦吾:是的，依然还是。这片土地不因一件事一定发生就宽容待它。
魏彦吾:严苛的土地，严苛的人民，严苛的统治。除了对错，它们什么都不在乎，好像对错才是它们的生命，而不是呼吸和吞咽......！
陈晖洁:......
陈晖洁:你说的这些我不懂，舅舅。
陈晖洁:所以......小塔她还会回来吗？
魏彦吾:——我不知道，晖洁。我不知道。
陈晖洁:......呜......那小塔她因为我......不会回来了吗？都怪我......都怪我......小塔......
魏彦吾:晖洁！
陈晖洁:呜......！
魏彦吾:把你的眼泪擦掉。
陈晖洁:呜，我......
魏彦吾:或者，哭吧。给你五分钟，哭完之后，如果你不再流眼泪了，我就告诉你该怎么办。
陈晖洁:唔......！
陈晖洁:......哇......！小塔......！
魏彦吾:你不哭了。
陈晖洁:......嗯。我想小塔回来。我该怎么办？
魏彦吾:我会教你很多事，教你怎么管理城市，怎么对抗恶棍，怎么对待朋友。
魏彦吾:照我说的做，塔露拉就有可能回来。
陈晖洁:要，要怎么做？小塔真的可能回来吗？舅舅会不会骗我？
陈晖洁:......妈妈......妈妈说，说你只会骗人，我......我真可以信你吗？
魏彦吾:也许吧。
魏彦吾:我也犯下了一个巨大的错误，导致你的母亲终一生都恨我入骨，至死都没能放开。她这么说情有可原。
魏彦吾:但错误是可以被弥补的。
魏彦吾:晖洁，听好。正确行事值得你努力一生，纠正错误，却值得人押上性命。
魏彦吾:塔露拉的离去是一桩错误。这桩错误带来的所有后果，我都会承担。
魏彦吾:而你，晖洁。快快长大吧。
陈晖洁:长大以后会怎么样？
魏彦吾:你的话，长大的你......就能改变一切。
陈晖洁:真的吗？！
魏彦吾:也许。或者说，只要你相信，它就是真的。
魏彦吾:我会教你剑术，晖洁。
魏彦吾:赤霄的剑术。


R8-4 火种，一触即灭 行动前

塔露拉:先生，我是......
感染者:你来这干什么？你这身衣服，你是哪的军官老爷？
感染者:回去吧！这里已经啥都不剩了。全被你们抢走了！你们抢不走的，还都烧光了！
感染者:混蛋！你来是要杀我吗？那你就杀吧！你们这些天杀的恶鬼！
塔露拉:不，先生，我是来告诉你，感染者纠察队今天会来这里。
感染者:那让他们来吧，让他们杀了我们吧！
感染者:我们在这么偏的地方建了个几乎不能住人的村子，他们还要来！那就只能让他们来了！
塔露拉:先生，你可以藏好，让我和他们说话。或者我藏起来......
感染者:你又是谁？我说了，你们这种军官贵族，不论装成什么样！都只是想要我们把命——
感染者:哈，你可能和他们不一样，因为你居然愿意和我们说话！他们可是连用鞭子抽我们都嫌烦！
感染者:嗯？人呢？
感染者:消失了......？
感染者:这又是什么骗局？哎......我们的命......
感染者:我们的命也就这点程度。
感染者纠察队:对自己的命有认知也是好事。
感染者:啊......纠察队老爷......
感染者纠察队:......又穷又破。体格也很差。送军队矿场去也没什么油水赚。
感染者纠察队:你是要怎么个死法？痛快的还是慢慢的？
感染者:......老爷！你看我这样，留我一命对你们没什么坏处！
感染者纠察队:手上拿着武器，还在说这个？
感染者:......对不起，老爷！这是用来对付刚才那个家伙的！她现在不知道跑哪去了......
感染者纠察队:感染者比驮兽还不如。驮兽还能装运货物，你们活着只是浪费陛下的土地！
塔露拉:为什么？
感染者纠察队:——
感染者纠察队:你是哪来的？
塔露拉:从很远的东方来的。
感染者纠察队:说什么东西......你，也是感染者？
塔露拉:是。
塔露拉:我能思想，也能说话。
塔露拉:我们感染者有生有死，这生死为什么要你来定？
感染者纠察队:说什么！
塔露拉:如果能给我们一个安稳的场合自行死去，我们甚至都不会有这么愤怒......
塔露拉:但是，感染者兄弟，抬起头来看看！看看他的眼神，他的嘴，他的笑！
塔露拉:他们想决定我们怎么死，他们想操控我们。也许我们的命不值几个钱，但你难道就能值一枚金币？
感染者纠察队:你！
塔露拉:你们不是害怕感染者造成什么危害。不。你这辈子连有威胁的感染者都没见过几个。
塔露拉:你们只是想利用我们的命，只是想玩弄我们的性命！
感染者:啊......！
塔露拉:兄弟，在他们以前的暴行里，他们有因为谁态度好就放过谁吗，有因为别人做得对就让他们活吗？
塔露拉:不对！他们以前让你们活着，只是因为你们还有油水可榨！
塔露拉:当你们没了钱没了土地，他们就会把你们一脚踢开，因为在城市里，感染者甚至都不能活下去！
塔露拉:我们感染者，怎么活，怎么死，只该我们自己决定！
感染者:......！
感染者:你......究竟是谁？
感染者纠察队:混账东西！你叫什么名字......
感染者纠察队:以皇帝的名义！居然用这些歪理邪说蛊惑他的子民，我们这就处死你！
塔露拉:对于兄弟们，我是没有名字的。你们想怎么叫我都可以，如果一定要叫名字，你们可以叫我塔露拉。
塔露拉:对于敌人，你们不需要知道我的名字。
塔露拉:但我的火会点燃你们。


R8-4 火种，一触即灭 行动后

阿丽娜:所以呢，你打跑了他们，是吗？
塔露拉:是啊。
阿丽娜:我没跟你去是对的。用火去烧人......这种味道，我要是再闻到，一定会吐出来。
塔露拉:阿丽娜，别勉强自己。
阿丽娜:以前是我自己要跟着你走的。
塔露拉:所以，我也会保护你们这些感染者。
阿丽娜:不，我不是在求你——
塔露拉:那当然不是。阿丽娜，没有你我就没时间去搜集资源和信息。
阿丽娜:和你通信的人是谁，方便告诉我吗？
塔露拉:——
阿丽娜:怀疑我是乌萨斯的间谍吗？
塔露拉:是在想把你卷进这些事好不好。
阿丽娜:在身为感染者的时候，我们的生活就没法更坏了。
塔露拉:我去联系的是其他城市的感染者。
塔露拉:我在尝试从他们那里更快地了解城市的动向，好尽可能地帮上在冻原上生存的感染者。
阿丽娜:你在做一件......很了不得的事情。
阿丽娜:你这么强的正义感是从哪来的？是因为以前有人这么教过你吗？
塔露拉:不。
塔露拉:我受到的教育，既恶毒又疯癫，充满了统治的傲慢和权力的恐怖。
塔露拉:我决定反着走。我要剥掉他们彬彬有礼的皮囊，拆开他们引以为豪的一层接一层的贵族城市，把真相告诉所有人，雪原上的所有人......
塔露拉:然后我们决定自己的命运。
塔露拉:我们去开垦这片大地。我们建立自己的家园，谁不让我们这么做，我们就推翻他们。
塔露拉:这片大地本就有一部分是属于感染者的......就像这片大地的许多地方，本来就属于所有人。
阿丽娜:......现实点，塔露拉。这有点太遥远了。
阿丽娜:塔露拉，你这样做，这个村子就彻底毁了。他们将无处可归，纠察队会一直跟在他们身后。
塔露拉:我不这么做，那个村子也会逐渐荒废。
阿丽娜:不是所有人都能成为战士。老人、孩子、伤病的人，让他们放弃自己赖以生存的，哪怕是贫瘠的土地，他们也是活不下去的。
塔露拉:我知道，阿丽娜。所以我们要去找新的地方。
塔露拉:来，跟我走，阿丽娜。今晚我们有地方可住。
阿丽娜:哈......
塔露拉:谢谢你招待我们。
感染者:哪有，没有你们，我们可能已经都死了。虽然现在也和死了没差多少。
感染者:很抱歉，一开始对你那样，我还准备打你。都怪我，不争气。
感染者:能用来招待你们的东西也没剩下什么，凑合吃吧，一点麦粥。
阿丽娜:非常感谢你，先生，其实没必要的。
感染者:不，没什么，反正只剩这点了。接下来就过几天是几天，没什么差别。
感染者:想建一个村子，哪怕是这么远......也没用的，都没什么用。
感染者:我们逃不过。乌萨斯这么大，往哪里走都没用，到处都是纠察官......其他人也不会接纳你。我们无处可去的。
塔露拉:那么，跟我走吧。
感染者:......去哪？现在？
塔露拉:不用是现在。
塔露拉:等你们想清楚了，或者真的被逼得无路可去，如果还想活下去，就来找我，或者找我的兄弟。
塔露拉:去荒野上的话，冻原的生活......真的很糟。
塔露拉:但我们有地方可去，我们有未开化的土地，我们去找能耕种能收割的地方；我们还有很多人，他们会帮各个村庄做买卖，也能有收入。
塔露拉:我们总能活下去。
感染者:那要是纠察队又来了呢？
塔露拉:——我们战胜他们。
感染者:啊？
感染者:......你刚说什么？
塔露拉:我能做到，你们也能。你刚才拿起武器对着我，是对的。
塔露拉:一旦有人去掠夺我们，我们就团结起来打退他们。感染者是有力的。
塔露拉:我们感染者会一点点重拾自己的生命。
塔露拉:面包，以及火。


M8-3 死亡，召之即来

整合运动成员:救，救命......！
整合运动成员:我们也是整合运动，为什么要这么做？你们萨卡兹就这么恩将仇报吗！
迷迭香:......怎么回事？
迷迭香小队成员:据守街垒的萨卡兹人正在屠杀整合运动......
迷迭香小队成员:队长？
迷迭香:帮助受害者。
迷迭香小队成员:队长你去？
迷迭香:嗯，我去。
整合运动成员:呜......呃......为什么，为什么！！
整合运动成员:整合运动怎么变成这样......怎么变成这样！不是说要团结吗？不是说我们......我们是一家人，是亲人吗！
萨卡兹雇佣兵:......
萨卡兹雇佣兵:再见——
迷迭香:停下。
萨卡兹雇佣兵:！
萨卡兹雇佣兵:重型武器投掷手，小心！
萨卡兹雇佣兵:！
萨卡兹雇佣兵:漂浮在空中的巨型武器......
萨卡兹雇佣兵:是你，菲林，是你干的？你，术师？
迷迭香:放下武器。
迷迭香:没事了，快走吧。
整合运动成员:去，去哪？我们已经，我的队友，同乡，他们都......他们都......
迷迭香:阿沁，帮他一下。
沁:知道。过来吧，兄弟。那些萨卡兹不长眼的。
迷迭香:我再说一遍，萨卡兹。放下武器。
萨卡兹雇佣兵:你以为你拿着武器，我们就要停止反抗。
萨卡兹雇佣兵:我们不这么以为。
迷迭香:那你是想被杀死？
萨卡兹雇佣兵:我们没什么好选的。
迷迭香:攻击自己的同伴，伤害自己的同胞——
萨卡兹雇佣兵:感染者什么时候是我们的同胞？我们的同胞只有萨卡兹人。
迷迭香:你们加入整合运动的时候一定不是这么说的。
迷迭香:背叛，伤害亲人，欺骗别人的情感......
迷迭香:可恶。
萨卡兹雇佣兵:当心那些武器！闪开！
阿米娅:停下，迷迭香......！
迷迭香:啊，阿米娅。
阿米娅:Raidian刚才发报，凯尔希医生发给我们最后的消息，是让我们当心特殊感染者......
阿米娅:它们可能是龙门那些特殊感染者的变体，我们不知道他们会不会进一步传染其他人！
阿米娅:萨卡兹战士们，听我说！
阿米娅:有一些......深度感染了的萨卡兹人，他们正在催化其他感染者！
阿米娅:我们必须让其他感染者撤出他们所在的区域......你们的这个街区还有其他幸存的感染者，他们完全是非战斗人员！
阿米娅:即使我们不从这里通行，我也希望各位分派人手，保证其他感染者的安全！
迷迭香:不可能的。他们不会这么做。没有良心。
萨卡兹雇佣兵:......
萨卡兹雇佣兵:我们......我们看到了。我们是自己走出来的。
萨卡兹雇佣兵:我们不能退后。如果他们往这里来......我们得做掉他们。不能让更多萨卡兹人感染。
迷迭香:你也可能会被感染。
萨卡兹雇佣兵:无所谓。
迷迭香:你也想变成那样？那些被法术操控的怪物，你变成那样也无所谓？
萨卡兹雇佣兵:被当做怪物的时候，还少吗？
迷迭香:......唔，嗯......啊。
萨卡兹雇佣兵:这座城市已经完了。我们迟早也会变成那个样子。但是，如果我们消灭了他们，那一切好说，还有人能活下去。
迷迭香:只要塔露拉不死，这个城市就会被毁灭的。
萨卡兹雇佣兵:如果W杀不掉她，你们就也杀不掉。
萨卡兹雇佣兵:不站在赢的人这里，就赢不了；打仗，赢不了就死。
迷迭香:可你要是再伤害别的感染者的话，你在这里就会死了。
萨卡兹雇佣兵:死了又怎么样呢？变成梅菲斯特的牧群那样又怎么样呢......？
萨卡兹雇佣兵:梅菲斯特也是只怪物。我们杀其他的感染者，是因为我们都是怪物。
萨卡兹雇佣兵:我们只是不想萨卡兹受更多苦，但说到底，受苦又怎么样？
萨卡兹雇佣兵:你离开这里，走到哪，他们会正眼看你？
萨卡兹雇佣兵:你是感染者，你会不知道你的下场？
萨卡兹雇佣兵:你当然知道。你只要走出你这个小小的队伍，你就会死。
萨卡兹雇佣兵:你会被人鄙夷，会被人掐着脖子，用皮鞭抽打，被吊死。
萨卡兹雇佣兵:或者你被赶出城市，流浪，然后饿死，被野兽咬死。
萨卡兹雇佣兵:你活不下去。
萨卡兹雇佣兵:以及，你没有尊严。
迷迭香:......你懂什么。
阿米娅:战士......
阿米娅:告诉我，你不是在为了塔露拉而战。
萨卡兹雇佣兵:她......很强。跟着她，更多人活下来的概率更大。
萨卡兹雇佣兵:我们不介意再多杀几个。
迷迭香:滚开。下一次就把你切开。
萨卡兹雇佣兵:菲林，如果想从这里过去，那就杀了我们......
萨卡兹雇佣兵:我们也不想看着同胞变成那副样子。你杀得掉我们的话。哈哈。
迷迭香:你们真是最没救的人。
萨卡兹雇佣兵:什么......什么？
迷迭香:那是......什么声音？
阿米娅:糟糕......！
阿米娅:我们所在的街区已经靠近指挥塔用以关闭各个入口的封闭区块了......指挥塔里的整合运动可能想要升起整个封闭层，封堵住进入指挥塔的入口！
阿米娅:时间快来不及了！
迷迭香:......
迷迭香:萨卡兹。再给你们最后一次机会，不想残废的话，就撤走。
萨卡兹雇佣兵:......嘻，哈哈。
迷迭香:阿米娅。
阿米娅:......
阿米娅:我来吧。
萨卡兹雇佣兵:卡特斯。哈。你能做什么？
萨卡兹雇佣兵:黑色的线条......？那是——
阿米娅:哈，哈。唔......
阿米娅:情况......怎么样了？
迷迭香小队成员:已经镇压了所有失去意识的萨卡兹雇佣兵。
阿米娅:那，那就好，嗯......有其他感染者......吗？
迷迭香小队成员:也不知道是好消息还是坏消息。侦察干员稍稍看了一下。这个街区到处都是。而且大多......很惨。应该是被集中关押的被动感染者。
阿米娅:前往封闭层的......通道......呢？
迷迭香小队成员:这里是通向工程通道的，应该能直接进入结构性操控区域，把他们远程面板骇了，他们一点办法也没有。
迷迭香小队成员:另外的那些正面通道，侦察干员已经发现了至少四处战场，都是游击队和其他整合运动......
阿米娅:看来战况很激烈......
迷迭香小队成员:游击队虽然强，但那些塔露拉派的整合运动有地利优势，背后又还有萨卡兹雇佣兵。一时半会儿打不进去。
迷迭香小队成员:没事，阿米娅。队长，我们工程小组偷摸着进去，把整个封闭层的能源供给给切了。
迷迭香:能做到吗？
迷迭香小队成员:一定能。
阿米娅:这太冒险了。
迷迭香小队成员:进核心城本来就很冒险了。
迷迭香:这样没问题吗？
迷迭香小队成员:我们去了。
迷迭香:那个，那个！
迷迭香:要当心。嗯......要当心。
迷迭香小队成员:我们可是精英干员迷迭香的队员。放一万个心！
阿米娅:......把自己的安全放在第一位。
迷迭香小队成员:要是真的，阿米娅你就不会用刚才那个法术了！
阿米娅:啊......
迷迭香小队成员:工程小组，出发，动作快！
迷迭香:......他们走了。
迷迭香:唔。阿米娅。你不该把体力花在这里的。那边应该我来处理。
阿米娅:......这样可以少让迷迭香去造成伤害。
迷迭香:罗德岛不希望我这么做吗？
阿米娅:不。只是......如果可以的话，我们当然不想这么做。
阿米娅:而且我花费的只是体力，迷迭香花费的却是......意识。
迷迭香:我没什么所谓的。
阿米娅:可是......我们有所谓。
沁:阿米娅！这个小哥想和你说两句话。
阿米娅:啊......
阿米娅:......整合运动的，感染者朋友。可以这么叫你吗？
整合运动成员:随便吧。都随便了。我们......都完了。我是想问你要去哪。
整合运动成员:我们......能不能跟你去。我们没地方可去了。萨卡兹会杀我们，我们也不想再和同胞战斗了，游击队也一定会杀了我们的。
阿米娅:为什么你们会这么觉得？
整合运动成员:他们难道不是什么人都可以杀吗？我听到他们有时候会说，要杀了其他感染者，就因为他们做错了些什么！
阿米娅:......我不清楚。也许他们会这么做，也许他们不会。
阿米娅:我想，要看他们真正的作为，才会得到事实，而不是道听途说。
阿米娅:不过我们也不会赶你们去他们那里的。你们害怕他们，他们做的事情就不会适合你们。
整合运动成员:所以我想问......想问你们要去哪里。
阿米娅:——我们要去核心指挥塔。
整合运动成员:......你们疯了？
阿米娅:唔。
阿米娅:当我们要阻止这场动乱，就一定要去指挥塔。
阿米娅:能麻烦你一件事吗，感染者朋友？
整合运动成员:杀人就，就免了。
阿米娅:不是的。我希望你们......能够保护这个街区的被动感染者。
阿米娅:当心，他们可能会恨你们......恨你们那身制服。
整合运动成员:那我们怎么办？
阿米娅:我觉得有两种选择，一是，脱下制服，不再当整合运动......
阿米娅:另一种是，穿着制服，但做该做的事。
阿米娅:一种简单，一种很难，不过我想......这应该是你们自己来选的事情。
盾卫:可恨！这些懦夫打算封闭指挥塔的入口，启动封闭层！
盾卫:还没打进去吗？
幻影弩手:萨卡兹雇佣兵正在固守整个封闭区块的入口！我们不断遭到其他感染者的骚扰，没办法集中注意力！
盾卫:你再说一遍，你叫我和罗德岛合作？
罗德岛近卫干员？:没错！
罗德岛近卫干员？:如果罗德岛不值得相信，那么这座城市里的任何人你都不用再考虑了。
罗德岛近卫干员？:哪怕是陈腐的规则，他们也会遵守。
盾卫:就算他们还欠着大尉的命？
罗德岛近卫干员？:如果我们都死在这里，谁来继承爱国者的精神？
罗德岛近卫干员？:我们有力量，而罗德岛有知识，至少凯尔希非常擅长这些，我认为应该和大尉差不多，你也看到了，连大尉也认同她！
罗德岛近卫干员？:封闭层正在逐渐升抬。做决定吧，我们的时间不多！
罗德岛近卫干员？:大概就是这样。我已经和他们这么说了，所以，阿米娅......
罗德岛近卫干员？:我也不是想让你同意这件事。我只是想这可能会好一些？
罗德岛近卫干员？:让所有人的损伤都小一些......
罗德岛近卫干员？:......我不太理解。我只是......
阿米娅:没关系，Guard，你的提议是合理的。只是我们......我们不会像盾卫一样行事。
阿米娅:我们对感染者没有处理权，也不会采取那些......惩戒性的手段。
阿米娅:他们是不是快到了？
罗德岛近卫干员？:应该吧。
罗德岛近卫干员？:......阿米娅，我越来越想不清楚了。
迷迭香:......
盾卫:——菲林。我找你们的领袖。
迷迭香:想要报复的话，是该现在吗？
盾卫:别以为自己会点法术就可以尝试激怒我，白毛猫！
迷迭香:我不喜欢你。
盾卫:因为你发现，比起一个商人的手下，你的行为更像一个感染者的英勇战士吗？
迷迭香:你说什么？
阿米娅:......游击队战士。
阿米娅:你不能威逼我的雇员，你没有这个权力。
盾卫:......君王。
盾卫:你能号令那些萨卡兹吗？
阿米娅:......不能，也不可能。不要这么叫我。我只是罗德岛的一份子，和种族，和任意形式的力量，都没有关系。
盾卫:那简单了，你和他们也没有亲缘关系。
盾卫:要来我们这里，和我们一同去摧毁指挥塔吗？
阿米娅:......
盾卫:为什么摆出那副警惕的表情？明明是我们做出了让步。
盾卫:其他游击队的战士尚且不知道我的作为，但我相信你必定和他们一样，也希望解放这座城市里遭到塔露拉和她丑恶计划奴役的人。
盾卫:为了重拾感染者的希望，我们给这座城市再添一把火！
盾卫:如果你真的是为感染者而战，你一定会答应。
盾卫:回答吧，罗德岛！


R8-5 寒冷，来自知觉 行动前

塔露拉:没错，是这里。
塔露拉:那些纠察队就是在这座废弃城市里新设了哨站。黑衣黑甲的毒虫子......啃食庄稼，连根都不给我们剩下。
塔露拉:......这座城大概被废弃了有十几年了。
塔露拉:核心设备被拉走，居民也一个不剩，留下的这些建筑和地块不知什么时候也会被拆得干干净净。
感染者战士:这原本又是哪个贵族老爷的领地？
塔露拉:涅瓦山男爵，乱刀刺死。数百里内所有能继承他遗产的人也都被连根拔除了。
感染者战士:谁做的？够狠的。
塔露拉:保皇党。第一集团军里有不少这种人。
感染者战士:我不明白了，塔露拉，前几天你不是说，大叛乱是现在的皇帝和当兵的贵族老爷们干起来了吗？
感染者战士:那为什么会有部队帮着皇帝杀贵族？
塔露拉:大叛乱时期主导叛乱的，正是在上一个时代......那个乌萨斯不断对外扩张的时代里，占尽好处的贵族将领们。
塔露拉:新皇登基了以后，自然要让这些人把他们吞进去的资源和城市、居民都吐出来。
塔露拉:当时，乌萨斯的军队大多处在贵族将领的控制之下，但是保皇党也很聪明，少一张嘴多一份钱。
塔露拉:杀了那些贵族，钱就进了自己的口袋，虽然风险很大，他们却也还算有冒险的资本。
塔露拉:所以大叛乱时期，除了明哲保身的各大城市，举兵叛乱的家族遭受的最严重的打击，可能都是保皇党一手促成的。
塔露拉:这么说。如果是叛军在大叛乱里取得了战争的优势。
塔露拉:那结果只可能是保皇党被吊死，皇帝被软禁，被迫同意军队里这些浑身冒着酸臭气味的老贵族的特权。
塔露拉:各个大公和诸集团军会把乌萨斯分割成好几块分别统治，至少暗地里肯定这么来。
塔露拉:而且，现实地说，在大叛乱中和事情结束后节节高升的青年军官，可别以为他们都是向着新皇帝。他们可能只是向着钱。
感染者战士:......懂了。说到底还是为了钱打仗。
塔露拉:没错。
感染者战士:哈，你是什么事儿都答得上来吗，塔露拉？
塔露拉:......教我这些东西的人傲慢到根本不在乎我学了多少。我知道的那些，随口说出来肯定还是可以的。
感染者战士:得了吧，你可真够聪明的。来这是为了什么？你都说了，能住人的地方早都没了。
感染者战士:你这几天是怎么从那些人的疯话里听出来......听出来纠察队在这里的？
塔露拉:周边的各个村庄都打算迁移，如果不是天灾要来了，那就只有一个原因。
塔露拉:是这些腐败的纠察队进驻了。可这要是某支部队经过，村庄是不敢走的。
塔露拉:大概是因为收获季刚过吧。纠察队挑这个时候进行例行搜查，不过是看准了税吏还没进村。
塔露拉:最近的还在运作的城市，舒拉茨堡，是个轻工业为主的城市，停靠在这里最多只是想要采购资源。
塔露拉:附近几个村庄大多没有地主保护，腐败的纠察队千里迢迢赶到这里，一定是看中了有油水可捞。
塔露拉:......原本只是在大叛乱之后组织起来搜捕感染者的流氓，现在都成了横行乡野无恶不作的老爷了。
感染者战士:那是得打掉他们。我们在附近过的这段日子会安生很多。该打。
塔露拉:我们没那个本事。
感染者战士:啊？那我们在这是要干什么？
塔露拉:——“盾”。“盾”要进攻这个哨站。
感染者战士:......游击队？
塔露拉:是的。
感染者战士:感染者的游击队？！那可是......皇帝在上......
塔露拉:想联络上他们并不容易，我们追了三个月的消息，现在总算捞到了机会。
感染者战士:你前几天说我们在找另一帮人我还没在意，结果你真的在找......在找游击队。
感染者战士:但，这，你联系上南方城市里的感染者都很轻松，想联系上他们倒真有这么难？
塔露拉:想在城市里生存，得靠有活力的情报和合作。
塔露拉:想在雪原上生存，依靠的却是坚实的战术和没法被乌萨斯侦察兵预测的生活方式。
塔露拉:感染者也有不少信使，感染者还有自己传达信号的方式和渠道。
塔露拉:游击队呢？游击队只和冻原上的感染者对话。
塔露拉:游击队根本就不想被人找到，也不想和谁团结起来。
塔露拉:它只是不断地接纳着感染者，把他们训练成战士。可能和我的期望不太一样，但游击队，无可置疑，依然是健壮的，生机勃勃的。
塔露拉:——至少有两支游击队小队在十公里外的感染者聚落中交换过资源。
塔露拉:就算当地的感染者不肯说，但村外头的那些生火痕迹可不会是军队留下的。
塔露拉:他们要做的只会是这件事：毁了这个刚建立起来的哨所和这几支步子还没站稳的纠察队。
塔露拉:各位，就在这里等吧。注意警戒，也许会有纠察官从这里逃跑。
塔露拉:这儿离舒拉茨堡市还很远，哨站也没建设牢固，他们不会坚守的。
塔露拉:他们一定会撤退，如果他们没被游击队全歼的话。
塔露拉:藏好。我们还是没法正面和两三个小队的纠察队对抗的。
感染者战士:塔露拉？！你要一个人去？
塔露拉:就让我一个人去吧。要和游击队联络，得向游击队展示，我们没敌意。
塔露拉:还有，起了冲突的话，你们也能逃得掉。
感染者战士:你当我们是懦夫？！
塔露拉:我没见过比你们更勇敢的人了。所以对其他的感染者同胞来说，你们很重要，他们想要活得更久，就更需要你们。
塔露拉:你们活着，和因为我而牺牲更多人相比，哪个好？结果很明显了。
感染者战士:——
感染者战士:你还是瞧不起我们。
塔露拉:这是我想了很久得出来的结论，而且，这是对所有人都最好的那个结果。
塔露拉:你可别乱说话。
感染者战士:你生气了！
感染者战士:可我们也一样火气很大！你觉得我们不懂你，就像我们觉着你没搞懂我们在想什么一样。
感染者战士:我们几个不想要结论。我们和你一起从西北往回走......不是为了啥结论。
感染者战士:你打得好！你让大家吃上了饭，你让我们知道了很多事儿。
感染者战士:虽然不怎么懂，但我觉得你和那些其他城里来的，甚至是矿场里那些感染者是不一样的。
感染者战士:你只是不想让我们死对吧？塔露拉，你看我们怕吗？我们不是懦夫！
感染者战士:你肯定没想过，我们比起苟且偷生，更愿意陪着你一块儿死！
塔露拉:如果我说我早就想到了，只不过就是不希望你们这么做呢？
感染者战士:为什么？
塔露拉:因为我不会死。
塔露拉:放心吧，让我去。你们不去也是减少伤亡。我可是，哈，“不死的”。
塔露拉:这是个恶心的怪物亲口对我说的。
感染者战士:但......塔露拉，我们可不该被别人看低！别让他们觉得我们是在求他们，让我们跟你一起吧！
塔露拉:不对！
塔露拉:刽子手才讲究谁更会杀人。你们已经赢得很多人的尊敬了，因为你们站了出来。
塔露拉:如果谁看低你们，那该被鄙夷的就是他们。
感染者战士:......
感染者战士:行。
感染者战士:——等等，塔露拉！你真的只带一把剑去吗！
塔露拉:我还带了名册和频道号码簿！
塔露拉:朋友们，记住！这可比剑重要得多！


R8-5 寒冷，来自知觉 行动后

斐迪亚贵族:你回来了。
塔露拉:......
斐迪亚贵族:你不是不喜欢那把剑吗，怎么会随身带着它？
塔露拉:只是顺手。
斐迪亚贵族:喔。
斐迪亚贵族:你身上沾着泥土的味道，但没浸着血腥味，也没擦上焦糊味。你的女仆说你还没来及沐浴更衣就急着来见我，所以，我猜，你没有动手。
斐迪亚贵族:你找到了更好的办法了吗，塔露拉？对付这根眼中钉，肉中刺？是因为找到了更好的办法，所以没有按我说的去做，是吗？
塔露拉:你不单单是想让我除掉安东尼奥少校。你诱骗我去杀一个孩子。
塔露拉:科西切......一个孩子。安东尼奥带着他的儿子旅行，你让我栽赃他，宪兵会在他去下一座城市的路上把他打死，他的儿子也没可能幸免于难。
科西切:安东尼奥很会利用掩护。你一定能看得出，那个少年并不是他的儿子。
塔露拉:呵......
科西切:我也教过你，在我们有更重要的目标时，我们不可避免地会在道德和资源上做出牺牲。
科西切:你放走安东尼奥，下一次他就会出现在维多利亚某个特务官的官邸里。
科西切:讨人厌的小菲林们会对着我们四座城市接下来一年里的航线指指点点......
科西切:......借此指认我们的贸易伙伴，查阅我们的资源来源，勾勒我们的进出口路线，洞悉我们的防御布置。
塔露拉:我已经毁掉了文件。
科西切:很好！做得很好。你是能够做到的，不是吗？
科西切:但是塔露拉，你要怎么样才好证明......才能证明，安东尼奥“没有”看过那些档案？
科西切:如果他不知道档案的内容，为什么会带走它？
塔露拉:那你又要怎么证明他就是会背叛你的公爵领，背叛乌萨斯？你为什么不去质问他，抓捕他，而是要直接除掉他？
科西切:我不需要证明。质问他是给他辩驳和逃脱惩罚的机会，他的行为不能被赦免。
科西切:他有可能这么做，那这，对我来说，对乌萨斯来说，对于律令来说，已经足够了。
科西切:他不能。他不可以“能这么做”。
科西切:——安东尼奥已经被处理掉了。在你毁掉文件以后，我的蛇鳞们帮你收了尾。
塔露拉:我就知道。我就知道......你不可能放过他。
科西切:我只是在不断地训练你，让你一次次变得更好。你看，你又辜负了我的期望。你做的没有上次做得好了，塔露拉。
科西切:你在舍瓦塔会议上的表现是那么出众，而且，塔露拉，你应该承认你也享受那种感觉。
科西切:万中无一的顶点的感觉。
塔露拉:你在侮辱我。你这样只会让我的怒火烧得更旺。
科西切:那么，你一定更享受作为一个完人的感觉。
科西切:你的顾虑我很清楚，你的想法我也明白。所以......
科西切:蛇鳞们放过了那个装扮成他儿子的少年。
科西切:怎么样，塔露拉？你是不是一个人也该能做到这种程度？
塔露拉:这个少年就是他的儿子。他，就，是。
科西切:他可以不是。
塔露拉:等这个少年成年，他会找到你，为他的父亲报仇。
科西切:那么你准备......准备什么时候，再去为你的父亲报仇？
科西切:塔露拉，杀了你父亲的人，可还依然健在啊。
塔露拉:......
科西切:我答应过你，要把你训练成能够亲手复仇的样子，可是，你现在......还不够。
塔露拉:......别再说了，科西切！
科西切:哎，除去这些，塔露拉，除去你自己的要求，我可是也更希望你能成为一个优秀的人。
塔露拉:一个刽子手，一个宪兵头子，一个贵族军官，一个阴谋家，一个擅长制造屠杀的术师？！这就是你说的优秀的人？！
科西切:塔露拉，塔露拉。不。
科西切:我渴望一个继承人。
塔露拉:......
塔露拉:没想到你会这么直白地说出这么恶心的话。
塔露拉:只是，呵，对不起了，公爵。
塔露拉:你的期望可是要......
塔露拉:落空了。
科西切:嗯......
科西切:我看得出你很兴奋。说说吧，塔露拉，说一说，你做了什么，让你这么自得？
塔露拉:半年前我从矿场里搞到了一小块源石矿材碎片，你猜怎么着......？
塔露拉:我把它嵌进了自己的胳膊。
科西切:......哦？
塔露拉:效果很好。
塔露拉:我已经是个感染者了。
塔露拉:我现在是一个感染者，科西切公爵。我命不久矣，你的计谋，你的规划，你的投入，全都泡汤了。你没法再利用我了。
塔露拉:我的一切都是你规划好的，对吗？现在不是了。
科西切:啊。真是......出人意料的方法。
塔露拉:阴谋破产的滋味好吗？
塔露拉:科西切，我已经成了乌萨斯和这片大地都最痛恨、最鄙夷的感染者......在城市，在冻原和在荒野上都最下贱的感染者。
科西切:你的姐妹看到你这样，她会开心吗？
塔露拉:......你！
科西切:是什么让你这样处心积虑地反对我，我的女儿？
塔露拉:——你。
塔露拉:你欺骗我，骗我说魏彦吾作为主谋杀死了我的父亲。你没告诉我他们曾经一起对抗你，把你赶出龙门。
塔露拉:你没告诉过我你在我父亲之死中扮演了怎样的角色，即使魏彦吾杀了我父亲，他有罪，他应该受死——
塔露拉:你也难逃其咎。
塔露拉:你表面上善待你的领民，把其他的聚落安置在城市周围，给感染者稳定的居所......
塔露拉:事实上，你刻意让感染者和居民过着天差地别的生活，你让居民在感染者身上找到自尊。
塔露拉:城市对市民的掠夺被你美化成了义务，他们竟然欺压感染者和居无定所的非市民来获得安慰！
塔露拉:这就是你的公爵领吗？这就是你的城市和统治吗？
塔露拉:用不平等去塑造假象，用假象去扩张你的影响？
塔露拉:我没办法再忍下去了。哪怕我不责怪你虚伪的手段和扭曲的手腕，你那欺骗性的宣称和假装仁慈的嘴脸，已经让我忍无可忍！
科西切:我教过你啊，塔露拉。
科西切:我教过你——“在这段过于平和的时间里，他们是不能接受相互间的平等对待的”。
科西切:除非我们结束掉这一连串的平庸年月。
科西切:你我能接受他们的自治，就像哥伦比亚和叙拉古的市民一样。可他们自己呢？
科西切:他们会推举出下一个执政官和下一个贵族，因为他们不敬重他人，只畏惧权力和暴力。
科西切:不仅如此，他们还不准有人比他们更勇敢更聪慧，更善良、更慈悲......除非你是他们的公爵，或是他们的皇帝。
科西切:你同情他们。你同情我的领民，同情那些被税吏和官僚逼得无处可逃的市民。
科西切:这很好。
科西切:而且，即使你不断地强迫自己吐出那些污辱感染者的词汇......我也依稀记得。
科西切:你不断调整我的政策，尝试更多地保护他们，甚至不惜激起市民的愤怒。
科西切:我可花了很长时间才抚平他们的情绪，塔露拉。
塔露拉:我不是同情他们！
科西切:你的确是爱着他们。
塔露拉:你......？！
科西切:我很欣慰，塔露拉，你是真的看重他们的。你越来越像我了，我的女儿。
塔露拉:......你怎么会好意思再说出这种话？！
科西切:但你这种浅薄的作为是不可能成功的。
塔露拉:你怎么会知道我要做什么？你没这个能力......
科西切:就算所有人都想要得到一个好结果————这些人却依然会失败。
科西切:塔露拉，塔露拉。因为他们想要的好结果和你的美梦，本质上是不同的。
科西切:你没法让不同的人认同同一种行为，他们的纷争、冲突与混乱无可避免。
科西切:一个萨卡兹要如何面对一个萨科塔？一个卡西米尔人要如何面对一个乌萨斯人？一头健壮却劳苦的熊要如何面对一只傲慢却无能的骏鹰？
科西切:你要告诉他们该怎么做吗？多傲慢的想法，我的女儿！你想用你这副样子和这个身份去号召他们做什么吗？
科西切:啊，当然，我知道的。你一定做得到的。
科西切:塔露拉，你会去统治那些注定由你来统治的人。你继承了黑蛇的知识，流着红龙的血，踩着熊的国土，翻阅着骏鹰的历史。
塔露拉:没有人生来就该被其他人统治。
科西切:但他们渴望你的统治。他们终其一生都在等待你这样的人去统治他们。乌萨斯将会为你而颤抖，我的女儿。
塔露拉:统治他人者必将受更强者统治，科西切。
科西切:啊，那更是我观念的一部分了，塔露拉。我来教你最后一课吧。
塔露拉:......嗯？
科西切:塔露拉，我们会超脱这种短暂而世俗的统治。
科西切:先皇已死，他的影子依然还投在这片大地之上，他的意志和思绪已然超越了那个时代。
科西切:他继承了真正的乌萨斯帝国，支撑着乌萨斯的土地繁荣昌盛，让乌萨斯人民得以生息。
科西切:一旦失去太阳，乌萨斯繁茂的枝叶就会立刻枯萎，这片土地上将只剩下互相吸取养分的低等生灵与更多的腐烂。
科西切:你看到的这些人——
科西切:他们爱好施暴，四处残杀，自虐、惶恐又自私......
科西切:你梦想以教育和观念吸引他们，教化他们，却不知道他们对你所说的一切丝毫不感兴趣......塔露拉，这些你应当知道。
科西切:他们在这片土地上生存了无数年，习惯了一种根深蒂固的生活方式，你却仅仅是个闯入他们生活的陌生人。
科西切:所谓的统治者，所谓的贵族，所谓的军队......也只是强壮的人民，养尊处优的人民，经受了训练的人民。
科西切:领地会改移，军队会重建，统治会崩解......
科西切:没有统治能够持久，除了乌萨斯人民自愿追随的意志。它永不统治。它只是前进不息。
科西切:——你的小恩小惠换来的，是顺从，是不切实际的期待。
塔露拉:你怎么会知道他们本来该是什么样？是乌萨斯把他们摧残成这样！
科西切:我当然清楚，啊，我实在是太清楚了。
科西切:他们会跟你走，你是这么觉得的吗？为了面包、土豆、纯净的水与篝火？你会这么向他们许诺吗？
科西切:他们会的。然后，当他们饥饿时，他们第一个想到的就是餐食你的躯体。
科西切:如果你对他们怀有不切实际的幻想，你会恨他们。你一定会恨他们。
塔露拉:科西切，我不是你。
塔露拉:我和你一点也不一样。
科西切:可你已经和我一样了。你只是还没有被从美梦中惊醒。
科西切:事实上，你可以利用你手中的一切。
科西切:如果你有一个目标，那么去吧，用恐怖摧毁恐怖，用性命统治性命，用牺牲引导牺牲，用无知培育无知，用痛苦制造痛苦。
科西切:这一切的方法你都学会了，这已经是你的武器了。你所要做的只是学会运用它......习惯它。
科西切:直到你爱着的人真正理解他们的国家和他们生存的意义。
塔露拉:我甚至不知道你这些歪理邪说是在胡诌些什么。
科西切:这一切都是事实。这一切，你会面对。
科西切:这样吧，我的女儿。你不信我。
科西切:我愿和你打个赌。
科西切:这么多年来，我在你身上培养的源石技艺早已生根发芽，现在已经是结果的时候了。
塔露拉:......什......么......？
科西切:在你接下来的一生里，你只要对你所坚持的这一切产生怀疑，你只要对你声称的这些你的同胞，以及那些应当自由的人们产生一点恨意......
科西切:你就会立即履行我们之间的赌约。那时的你会走上我教给你的道路。
科西切:也许接下来的几年里，你会有幸暂未遇到这些状况，你会恰好生活在一片童话般的土地上。
科西切:你面对的人可能恰巧有苦衷，可以被理解，能被解释成被逼无奈......
科西切:我可以等。这个国家可以等。三年，五年，十年，一百年，你只会得出相同的答案。虽然你作为感染者的生命不会长久，但我知道那天会来。
科西切:乌萨斯帝国正处在他病痛连连的时期。作物不会生长在荒芜的土地上，阴暗的土地只能开出腐败的花朵。
科西切:你会被你热爱的人背叛，你会目睹你的朋友因你而死的瞬间，你会发现你对未来的期待失去了意义。
科西切:因为你所做的一切在他人眼里，尚不能弥补你的身份为你带来的压力。
科西切:你会发现一切皆可牺牲，你会发现所有人比起邻人都更爱自己，你会知道你自豪的奋斗象征根本什么都不是。
科西切:你会看到，你投入了一切的这片大地并不想要你。
科西切:你会看见你的所想所为化作乌有，你会看见他们唾弃你所尊敬的一切，生命、尊严和理念都毫无意义。
科西切:因为这些人，这些你所谓高尚的人，只是一群踱步的尸体。
科西切:我所遭遇过的，你也都将遭遇。
塔露拉:你想......你想让我......屈服.......！
科西切:不，不。我的确在使用这个源石技艺，这不是蒙骗，也不是威胁。
科西切:只不过，我的法术十分弱小，教授你的这一切也都是构成这个法术的基础。
科西切:这个法术，在你否定我的时候，不会体现任何作用。
科西切:但你一旦认同我，一旦你理解了我，一旦你明白你处在怎样一片大地上......
科西切:——滴答，滴答，咚，咚，咚。
科西切:你会成为我。
科西切:乌萨斯的未来将自此握在你手中。
塔露拉:......你说什么？
塔露拉:你说的这......你说的这都是什么？
塔露拉:操纵意识？思维暗示？你疯了吗，是你教了我怎么去对抗这些法术，是你教了我怎么去破解这些心灵的源石技艺！
科西切:不。
科西切:我怎么会对自己的继承人使用那些下作而有害的法术？
科西切:我的法术只是加速了一个过程，加速了你认识这片大地，质疑自己，怀疑自己，痛恨自己又重新直视自己的这个过程。
科西切:没有这个法术，这一切也会发生。只是这个法术能让你走得快些。
科西切:每一个假装正常地生活在城市中的人都学会了对自身的催眠。
科西切:他们擅长逃避事实，以规则和道德驯化自己，用失败者的卑下外壳掩藏自己轻易被残酷事实伤害的人格......
科西切:而我向你提供了一副铠甲，一种武器，一个自我。
科西切:这能节省掉你自我怀疑和自残的过程，节省掉你的困苦、你的挣扎，节约你的时间，你会在被现实打倒后迅速地站起，你会重生。
科西切:你不用在自我否定上花费太多生命。
科西切:我教你的一切会在你的脑海中重新孕育，你将抽丝剥茧般重新编织这些知识。
科西切:你会破除你原本的迷信，在丰盈的智慧花园中找到曲折却有终点的路。
科西切:塔露拉，乌萨斯的命运和你息息相关。
科西切:黑蛇将与你同行。这不朽的意志永不死去。
塔露拉:——你——
塔露拉:你诅咒我？
塔露拉:你是想......用你自己......塑造我？
科西切:不，塔露拉，这不是诅咒。这是祝福。
科西切:我祝福你，我的女儿。
科西切:当你自对人性不切实际的想象中觉醒，你会意识到，为什么我们要为这片大地的美好未来奋斗至斯。
塔露拉:胡扯！你......胡说八道！
科西切:我没教过你那么粗俗的炎国词汇。但学学也好，这也是你未来要扮演的一种人。
塔露拉:哈，当然。你不让我在公众场合这么说，为了我所谓的形象——
科西切:——这是在替你掩饰来处。
科西切:我处心积虑地为你着想，你却驳斥我的建议，亵渎我的语言，你记住了我教你的一切又想要逃开，塔露拉......
科西切:不过我不担心。因为你最终会走回这条道路。
科西切:人与人之间就是被恨意所占据，由仇恨所统治，由爱生恨，由彷徨生恨，由仰慕生恨。
科西切:恨意就是人与人的必然结果，两个人就能促成一种统治，除非能和我一样，平等去爱所有人​​。
科西切:你会恨我吗，塔露拉？我所做的，也只是这片大地一定会对你做的事情而已。
塔露拉:你所做的一切都与我无关......和我没有关系。
塔露拉:一点关系都没有......！没有！
科西切:啊......好啊。太好了。
科西切:不继承名号，不驾驭权力，不利用地位，很好，我的孩子。你很有决心。
科西切:用你自己的手去开辟你的事业吧。你不想继承我的领地与政治资源，我的财富和我的力量，那当然好。
科西切:这些东西，你自己夺取吧。你能那样做，也是满足了我的心愿。
塔露拉:不要私自为我的意愿下定义！
科西切:不，不，我当然不会。但这是真的，没有一个科西切会心甘情愿地接受这些“馈赠”。这对勤奋而自尊的我们而言，的确是种侮辱！
科西切:我已经把能教给你的都教给了你。
科西切:至于你自己再去争取的一切，都属于你自己。
科西切:我的女儿......你的确很出色。
科西切:你不惜与之前你拥有的一切决裂，也要换取一条不同以往的道路......
科西切:感染者会为你辟开别样的领土。你所要做的事情将在这片乌萨斯大地上绝无仅有。
塔露拉:（抽剑）
塔露拉:我今天来到你面前只为了一件事。没想到我却被迫听了你邪恶又恶毒的布道。
科西切:啊。我终于等到这天了吗？
科西切:我常想，魏彦吾没机会杀掉我，所以会是他身边的谁来做这件事？结果是你，结果——当然是你。
科西切:为自己的弑父仇人用刑，替你仇恨的那个人杀掉他仇恨的人。多美好的结果啊。
科西切:你的杀戮证明了我的观点，我愿意放弃抵抗，死在你的手中，我的女儿。你的行为将成为你通向真理的桥梁，就让我的死成为你的地基。
塔露拉:我不是你的女儿......我不是。
塔露拉:我杀你，只是为了阻止你再去作恶。
科西切:那么，塔露拉，你，你将作恶。
塔露拉:我听够了。
科西切:然后你将行善，你会承认我的善行。
科西切:啊。这把剑，我没让管家收缴它......我不喜欢这把剑，你用法术比用剑更多......但你也可以带着它。
科西切:它会提醒你从哪来......
塔露拉:（大吼）
科西切:......它也会见证你我的路。
科西切:你恨我吗，塔露拉？
塔露拉:我不会上当，你这条老蛇！你的生命到此为止，你这个恶棍！
科西切:嘶，咳，嘶，嘶......
科西切:只是......肺叶......嘶......
科西切:你刺得......不......准。
塔露拉:我不会恨你，科西切。
塔露拉:不管恨意这个说法是不是你又絮叨又酸臭的诡辩的一部分，你都是不值得我恨的。
塔露拉:我怜悯你。你的死只证明了你的孤独，你的妄想化作一团泡影。
塔露拉:我会让你知道你说的到底有多荒谬，虽然你没机会知道了。
科西切:哈，哈......很......好......
科西切:我死了，这样魏也能......如释重负了吧......
科西切:我很期待......到时候......你......的后悔和......你的......恨......
科西切:......记住......
阿丽娜:结果你是一路走到了我们那。
塔露拉:那已经是很多年前的事情了。
阿丽娜:......科西切死后，城里发生了什么事吗？你有没有遭遇什么危险？
塔露拉:要是再发生些什么，我应该就没机会走到你们的村子那了。
塔露拉:城市......听说在我走后，科西切的领地和财富被第四集团军迅速地瓜分了。
塔露拉:至于我，没人在乎。没人会在乎一个自愿销声匿迹的......呵呵，城邦新秀。
塔露拉:我确实走得太远了。等我回过神来，就已经站在爷爷奶奶门前了。
塔露拉:那时的我，大脑一片混乱，一路上遭遇了什么，全都记不太清。
阿丽娜:老妈妈和我说的是，你到的那天，浑身都是血。你这套衣服还能洗干净，也不容易。
阿丽娜:你想没想过，要是我们村子私下里把你杀了呢？
塔露拉:你怎么突然这么说？！
阿丽娜:因为......我猜，你应该是想过的。
塔露拉:你们不会这么做的。收成还不错，刚刚熄灭了晚上跳舞的篝火，牧栏里有驮兽，还有挂在墙外面的装饰......
塔露拉:虽然你们的生活也很艰苦，但你们还算喜欢自己的活法。
塔露拉:你们不会杀了我，在那之后，就连舞也跳不安生的。
塔露拉:能在杀人之后安之若素的只会是邪恶的怪物。这种东西很少。
阿丽娜:你是不是把人想得太好了？
塔露拉:我看过太多坏事了。很多坏事都是他们没得选才做出来的。
塔露拉:如果有做选择的机会，我知道，这片大地上绝大多数人都会选择做一个好人。
塔露拉:......而不是科西切说的那样。
阿丽娜:他说所有人都是混账，他说你最后会恨这些恶人，只因为你很善良。
阿丽娜:......真是可恨的毒咒。没什么比这种话更有毒了。
塔露拉:所以，我绝对不会去恨谁。他们所做的一切都是有原因的。
阿丽娜:想我督促你吗？
塔露拉:也许还不错。
阿丽娜:但我不在以后呢？你还是得自己想办法。
塔露拉:说这么不吉利的话不好。
阿丽娜:总会面对的。我们身后这一小簇感染者，肯定还是会先后离去的。
阿丽娜:在我们剩下的生命里，做一点能让我们活得有意义的事......没什么不好。
塔露拉:哈。我就是这么想的。
塔露拉:虽然很难成功，阿丽娜，虽然很难，我还是认为感染者该重新团结起来。
塔露拉:我们该在乌萨斯找回我们的归属。如果能的话，这片大地也应该审视自己的作为。
塔露拉:在这之后，不只是感染者......不只是感染者。
塔露拉:乌萨斯，维多利亚，莱塔尼亚，不分国家，不分种族，不问出身......把那些阻隔我们的东西都销毁。
塔露拉:我们都该过着同样值得被热爱的生活。谁不让我们这么活，我们就把属于自己的东西拿回来。
阿丽娜:如果你想做，可以先做着试试。
塔露拉:我们可能会全军覆没。
阿丽娜:毕竟你第一步就是要挑战乌萨斯？
塔露拉:不管我们的哪一个举动都是在挑战乌萨斯。
塔露拉:但，有所付出，有所得。尽管这回报不一定是回报给我们。
阿丽娜:我虽然想得不会有你那么坏......但在我的印象里，大地也不会有你每每推测的那么好。
塔露拉:怎么说？
阿丽娜:塔露拉，你是为了有所得才去付出的吗？
塔露拉:......
塔露拉:......阿丽娜，不。不对。你的要求......太......
阿丽娜:我知道。但你必须这么想。
塔露拉:不会的。不，绝对不会。
塔露拉:我认为我们的所作所为一定会有好的结果，原因也很简单。因为他们配得上那个结果。因为这片大地上的生灵值得那个结果。
阿丽娜:......嗯，好。走吧。
阿丽娜:要去和游击队合流吗？
塔露拉:是要让游击队认同我。
阿丽娜:很难。
塔露拉:仅仅是难还不够让我退缩。
雪怪小队成员:大姊！这是......是刚才帮了我们的人！
霜星:别松弦。
塔露拉:哈，呼。
塔露拉:和传闻里一样，真冷，你们雪怪。在冬天都能比这鬼天气还冷。
塔露拉:你是他们的指挥官吗？
霜星:感染者？
塔露拉:是。
霜星:解释一下，你为什么穿着乌萨斯军官的衣服。
塔露拉:我编过很多种谎话，你想听哪一种？
霜星:放箭。
塔露拉:等等！你真不会开玩笑。你是雪怪小队的队长？
霜星:为什么没放箭？
雪怪小队成员:她刚才......真的......帮了我们，大姊。真的。
塔露拉:是的，雪怪们。我来这里是想寻求帮助，以及帮助你们。
霜星:......帮助我们？
塔露拉:握个手吧，雪怪的队长！如果要表达诚意，我也希望用平等而有尊严的方式。
塔露拉:希望我们双方能有尊严地、平静地对话。
霜星:不。
塔露拉:......试试看。我想起你是谁了。
塔露拉:他们身上背着的那些源石结晶，就是你法术的来源吧？
霜星:呵。
塔露拉:如果我能融化你的冰的话，你会不会愿意听我说两句？
霜星:——夸口，你做不到。
塔露拉:试试看吧。


M8-4 意志，片缕幻影

罗德岛干员:你刚刚说的这些......什么意思？
盾卫:“罗德岛，我邀请你们一同战斗。” 
盾卫:我是这么说的。
盾卫:我只会说乌萨斯语，你也是用乌萨斯语问我的。你应该听懂了。
盾卫:你们比我们更熟悉切尔诺伯格这些工业机器吧？你们受到的这方面的训练肯定比我们多。我们更会打仗。
盾卫:如果你们也要去指挥塔，那你们肯定也安排好了去关掉这玩意的人。不能让它封闭道路。
盾卫:游击队必须分兵。如果游击队不把四分之三的力量分出去保护其他地方的感染者，那他们会被杀死。
盾卫:塔露拉手下的整合运动已经陷入疯癫，发生在切尔诺伯格的报复事件已经够多了。
盾卫:虽然剩下四分之一的游击队已经能够打掉塔露拉那些蠢笨的卫队，但......
盾卫:......在这时候，多一个帮手，就能多抢占一些胜机。
盾卫:源石祭坛已经失效。我们的魔族佬也不错，但大尉那种精怪传说里一般的神力，他们还是做不到的。
盾卫:我们需要更多火力。
盾卫:谁能点头同意，或是摇头否定？你们的领袖就是那只卡特斯吗？还是那只菲林？你们同样有力，都能承担大任。
迷迭香:问阿米娅。我只是罗德岛的干员。
盾卫:卡特斯，你同意吗？
阿米娅:先生，如果你所代表的整合运动，依然是个以主张救助感染者为第一优先目标的组织，
阿米娅:而不是代表着乌萨斯某种国家政治力量的感染者团体......我们于公于私都会同意。
阿米娅:但是......我害怕......
盾卫:害怕什么？
阿米娅:整合运动与我们之间的矛盾和既有暴力事件的创伤，在这一时半刻是无法抹平的。
阿米娅:我们可以摆出一副愿意原谅罪行或者乞求宽恕的态度，但那是对真正受害者的不尊重。
阿米娅:尤其是......
迷迭香:你们整合运动杀害了我的朋友。我们刚刚杀死了你们尊敬的人。
盾卫:（轻哼）
迷迭香:我能明白......我杀了你们的家人，对不对？
迷迭香:这不可能原谅的。
盾卫:但你们是感染者！
盾卫:如果我方有感染者不同意你们的加入，那就是违抗命令。
盾卫:现在的命令，是摧毁塔露拉和她麾下的恶棍。违抗命令的，都会被处决。
迷迭香:你想放下？你能......放下？
盾卫:是的，你杀了我们的亲人。你杀了我们的指挥官，我们领袖和榜样，我们的大尉。
盾卫:但我们不会因为你这么做了就动手。
迷迭香:你们不想报仇吗？
盾卫:当然想。别逼我一遍又一遍地解释，菲林！听我说完。
盾卫:但是，在更高尚的目标之前，我们个人的仇恨不值一提。
盾卫:有更值得我们去恨的东西。
阿米娅:恨......
盾卫:菲林，你知道的吧？你身边这只卡特斯，就像大尉说的那样，还是个充满幻想的孩子。
阿米娅:——
迷迭香:不准这么说阿米娅。
盾卫:哈，你相信她那套教化别人的傲慢想法，那就照她说的去做！
盾卫:你会被人背叛，到死也不自知，你也救不了身边的人。看起来高尚，实际上不管用。
盾卫:而我们，我们相信大尉，他一路走来，向我们展示了一条不同以往乌萨斯无数争斗的道路......
盾卫:一条高尚的复仇与毁灭之路。
阿米娅:毁灭之路？！
盾卫:毁灭敌人。
盾卫:认清你的敌人，然后毁灭他们！
阿米娅:可是，可是，谁是敌人？散播恨意，一昧施暴，引起的战争，被卷入的悲剧，这难道好吗？
阿米娅:这没让你们失去自己的朋友和战友吗？乌萨斯不也......
盾卫:先皇许诺过，总有一天这场战争会结束！而我们也笃信他伟大的愿景。
盾卫:你做的那些才让我看不到头。讲道理？他们不讲道理。有的人就是混账，有的恶棍就是该杀！
盾卫:菲林，听着！
迷迭香:唔。
盾卫:斩杀仇敌不会让你痛快，原因很简单，因为这事儿还没完。
盾卫:要做就做到底，要杀就杀干净，把这个国家里的龌龊事情一扫而空，看着白茫茫一片的雪原......这时候你才会高兴！
盾卫:想想吧，我们去把他们杀了。
盾卫:把那个指挥塔上害死我们多少同胞的阴谋家杀了，把各个城市作威作福的统治者杀了，把各个军团的废物和叛徒全都杀了！
盾卫:最后再把现在皇帝身边那些用花言巧语祸害乌萨斯的群臣，全都杀了！
盾卫:回头看看，再回头看看！你会看到那些该活着的人都活下来了，他们安居乐业，再也不用为谁送命为谁挨饿。
盾卫:你也是在这样做的，对不对？
迷迭香:......
盾卫:谁害死你的朋友，你就杀掉谁！
阿米娅:你们想直接杀死塔露拉。
盾卫:那当然！
盾卫:不然呢？不杀她，大尉能安息吗？我们对得起叶莲娜小姐和她的雪怪吗，我们无数的整合运动兄弟们就这么被她怂恿着送了命吗？！
盾卫:等一个圣人，等一个好皇帝，等一个英雄......我们厌倦了。
盾卫:等到了又怎么样？
盾卫:伟大的皇帝陨落了，他最宝贵的遗产无人继承，所有人都在为了那些微不足道的利益勾心斗角，撕裂这个国家，挤压他的人民！
盾卫:圣人被活埋了，英雄刚才就已经死在我们面前了！
盾卫:这哪里是你们能理解的事情？
盾卫:但你们有能理解的。菲林，你失去过亲人吗？
迷迭香:......
盾卫:你的眼神已经把答案告诉我了。
迷迭香:我不想和你说话。
盾卫:但你会听的，菲林。你有着战士的眼神。
幻影弩手:封闭层还在上升......
盾卫:这东西没见停下。
阿米娅:要调谐源石传动需要不少时间。
盾卫:那你们最好快点。这门如果阖上，那乌萨斯公义的大门，可能是又要等上有几百年才能再开启了。
阿米娅:游击队不只是在为了感染者而战。
盾卫:当然不只是！
盾卫:感染者只是个理由。想要的话，多少都有！
盾卫:我们走上雪原只有一个原因，那就是乌萨斯破坏了公平和秩序。大尉说了，感染者原本不必这样子，这只是现在乌萨斯的手段！
盾卫:想象一下，一场大远征......大尉带我们走到这里，怎么会只是为了感染者？
盾卫:我们从边疆来到边疆，绕过坚固的要塞城市，夺下帝国命脉的控制权，联合各种力量，长驱直入，刺向腐朽帝国的心脏......！
盾卫:卡特斯，你难道没想过吗？你可不只是因为变成感染者才变成这样。
盾卫:如果他们公平地对待所有人，你可能不用变成感染者的。
盾卫:想想看，那些端坐城市的市民和贵族，商人和唱歌跳舞的，有几个人感染了？
盾卫:而在荒原上，在城市周围和矿场里，又有多少人感染了？
盾卫:这个仇，必须得报！
阿米娅:向谁报复？
盾卫:所有挡在这条正道前面的人！
阿米娅:不对......！
迷迭香:阿米娅......
阿米娅:嗯？
迷迭香:......
迷迭香:你难道不恨那些把我们变成这样的人吗？
阿米娅:我不是在说感染者遭遇的不公这件事！我是说，将这变成一种宣泄的手段，这很......
迷迭香:他们为了自己，让我们变成这样......！
迷迭香:那些把我们变成怪物的人！我......我也恨他们。
盾卫:对不对，菲林？
阿米娅:不......
阿米娅:......不是的......
阿米娅:不是的。
迷迭香:你......阿米娅，你为什么......为什么会这么说？
迷迭香:难道他们不可恨吗？难道他们没有抢走你的生活吗？
迷迭香:我不想忘记那些事情......我不想忘记我的朋友和家人！
迷迭香:我原本可以穿自己喜欢的衣服，去自己想去的学校，我想知道我的爸爸妈妈是什么样，我的......
迷迭香:我的......兄弟......呜......
阿米娅:迷迭香，别急......别急！
迷迭香:我不管......
迷迭香:我不管。
迷迭香:阿米娅说的这些，只有这些......我不管！
迷迭香:要是我受伤就能让他们不受伤，要是我受苦可以让他们不受苦......
迷迭香:那就，那就让我来吧！
迷迭香:要是杀了他们，杀了那些毁掉我们生活的人能让你们都更好受一些的话，阿米娅，你不愿意做的话，就让我来吧！
罗德岛干员:迷迭香，阿米娅，来自工程小队的通讯......！
迷迭香小队成员:我们受到了奇怪的干扰，传动结构卡住不动了！
迷迭香小队成员:......敌人？队长听到请回话，这里是......
迷迭香小队成员:不对，不对！他们是......
迷迭香小队成员:队长！当心乌——
女性声音:退开！跳下去，快！
迷迭香:......
迷迭香:怎么了？快回话......
迷迭香:......快回话呀！拉瓦卡！碧银！
迷迭香:不，不不不......
盾卫:封闭层还在上升！
阿米娅:（工程小组......遇伏了？）
迷迭香:不对，不对，碧银，碧银她，我摸不到她了，我够不着她了！
盾卫:......准备爆炸物。把这里全部炸掉。
阿米娅:炸毁摧毁封闭层意味着这附近的数条街道也不能幸免，还有躲藏着的不合作感染者在！
盾卫:没有时间了。再磨蹭下去只会死更多人！
罗德岛干员:通讯彻底断线了！
盾卫:如果你不同意就拿出更好的方案来！
迷迭香:不行。
迷迭香:你们说的我都......我不知道。但是......
迷迭香:我的小队......我的小队成员......我......
迷迭香:他们已经做得很好了，他们为什么会遇到这种事！！
迷迭香:要是需要力气，需要摧毁什么的话，我来不就好了吗！！
阿米娅:迷迭香！
迷迭香:啊......啊......！
阿米娅:迷迭香！蜷起手指！
迷迭香:只要......撕开......毁掉不就......
盾卫:什......封闭层被强行停住了？
迷迭香:不就好了！！！
幻影弩手:爆炸？！不，不，那个菲林，她......那是用什么东西撕扯了地块？
幻影弩手:......什么......什么东西......
幻影弩手:简直，简直是......
罗德岛近卫干员？:嘘。
罗德岛近卫干员？:（摇头）
罗德岛近卫干员？:你们第一次见霜星与塔露拉，难道不也是这样？
罗德岛近卫干员？:等你我身上的感染症状再严重点......说不定还会见到更多。
迷迭香:呼，呼......我......
迷迭香:阿米娅......我......有些冷......头好......
阿米娅:迷迭香！我抓住你了，我抓住你了......别松开，你也要抓紧......抓紧！
盾卫:她一个人摧毁了封闭层？
盾卫:虽然支撑不了多久......但应该够我们通过整片区域了！
阿米娅:医疗干员！快来！
迷迭香:呃，呃呃......呜......！在抓我，在抓我，在抓我......！
阿米娅:负面情感和直接作用性法术导致的副作用......全是和碧银相关的记忆。
阿米娅:迷迭香......看我这里，看我的眼睛！
盾卫:（黑色的线条从魔王的手指流进了菲林的眼睛......）
盾卫:（她的确是......）
迷迭香:呜，呜......我知道......知道的......阿米娅......
阿米娅:不可以再这么做......！但，但就算我这样说了你也......
迷迭香:嗯......对，对不起......我不会改的。嗯。
盾卫:做得好，菲林。做得非常好！
盾卫:兄弟们，我们向前走！顶着炮火和弩箭，我们前进！
盾卫:你们就现在这里歇一会儿吧，罗德岛。
阿米娅:能暂且等一下吗，游击队的战士？
阿米娅:我们相互之间没有通讯方式。即使是你身边那位前罗德岛雇员，他的通讯设备也没有我们这一次行动的权限。
阿米娅:如果盾卫真的需要我们配合......那么至少应该了解一下罗德岛会怎样去做。
盾卫:——
盾卫:好。等上一会儿也无妨。
盾卫:毕竟这只小菲林帮了我们大忙了。
迷迭香:（微弱地喘气）
阿米娅:迷迭香......
迷迭香:我不会有事的。我还要......继续......战斗呢。
迷迭香:得......去......找我的工程小组。
阿米娅:......好，我知道。
阿米娅:又是，陈长官的......
风笛:那你是一定会回去咯？
陈:肯定的。
风笛:可你也说了，现在你这个朋友在乌萨斯生死不明，你回去龙门也没什么用吧。唔，毕业以后直接去乌萨斯......可能不？
陈:乌萨斯是不会开入境准证给我这种人的。
风笛:不会吧......唉，但真的好可惜，你居然读完就走。陈陈头脑那么好，进修个高级讲师不成问题的！
风笛:过两年资历就唰唰地上去了呀，这在哪个国家都会很吃香吧？
陈:别再那么叫我了，求你。
陈:......你呢？
风笛:我？我头脑怎么样你也知道。不笨是肯定的，但是你说聪明吧......我联合作战课每次都只是刚及格。
陈:刚考完的那门军事战略？
风笛:每次都差点没及格。
陈:行了，你已经比维多利亚百分之九十八的人都有头脑了。至少纸面上是这样。
风笛:但讲师我肯定是不指望啦。再说，比起一上来就去搞指挥搞技术的军官，我还是觉得，得从士兵一步步做起。
陈:你真是不怕死。谁知道维多利亚的士兵会在战场上遇到什么。
风笛:可敌人也不想在战场上遇到维多利亚的士兵。
风笛:......我怕在战略地图前面坐太久，会慢慢把人命看成数字。很可怕。前线和各个驻地的士兵需要有人去告诉他们什么该做，什么不该做。
风笛:只有亲身上了战场，才会知道战斗有多残忍，战争有多不该发生。
陈:你还真想改变维多利亚？我以为......以为那是你酒后瞎说的。
风笛:没，没啊。有那么奇怪吗？！我就......就只是想做点好事。
陈:——
陈:好事不易。
陈:那我回龙门也是差不多的原因。我不想龙门再发生更多坏事。呆在龙门，解决坏事，阻止坏事。
风笛:......你是要回去当警察？
陈:警察？
风笛:哇。我一直觉得陈陈你看上去就是那种，会狠狠地揍歹徒一顿的人。我没看错！
陈:别下结论。但警察......
陈:警察也不坏。
陈:警察应该也会手握更多线索吧，当年的事，现在的事......不用再靠我那个一脸老谋深算样的舅舅了。
风笛:......我以前都有点害怕，怕你会去选军事情报科，陈陈这么阴森森的，成了间谍肯定特别可怕。
陈:*维多利亚问候用语*
风笛:你......！我是不会讲粗话的。哎，我忍得住！
陈:哈。看你能忍到什么时候。
风笛:啊，有人敲门。稍等！来啦！
学院信使:给陈晖洁小姐的电讯，已经完成了转录，请您检查下终端。为了确保这条信息是您自己阅读的，我需要当面确认。
陈:什么东西这么大费周章？等我看下。
陈:......
陈:......你说什么？这......什么？
学院信使:看来您已经收到讯息了。学院没有对高保密内容进行例行检查的权力，如果需要对内容进行进一步的咨询，我推荐您直接回件。
学院信使:还需要我做些什么？没有的话，就此告辞。祝两位度过一个美好的下午。
风笛:啊，走了。
风笛:......为什么要在走廊上走正步啊。
风笛:你脸色很奇怪。就像你刚收到的信息给了你一拳。
陈:我也不知道该怎么形容自己的心情。
陈:他们知道我朋友的行踪了。
风笛:那不是好事吗！
陈:不。
陈:得到她的踪迹这件事......也是她又一次失踪的开始。她......
陈:她......杀了当时掳走她的那个人。在这之后又一次......下落不明。
风笛:呃。
风笛:那最少——最少她还活着。
陈:你说得对。
陈:......毕业后我会立刻回龙门。
风笛:啊？不是......不是，她不是在乌萨斯吗？我以为你一定要去乌萨斯了，还在想要不要毕业前帮你织几条围巾做饯别礼呢。
陈:我在乌萨斯不可能伸得开手脚，但在龙门，我会逐渐扩大自己的优势。龙门的力量在城市间肯定比我一个人的力量强。
陈:......我会找到她的。


R8-6 战场，蔓延不止 行动前

阿丽娜:那件事......我想起来了。真快，这都过去两年了。
阿丽娜:战士们传来传去的是真的吗，所以你真和她打了一架？听说你们把那个废弃城市都炸没了。
塔露拉:没那么夸张。传言总是会变得越来越匪夷所思......我只是把她的源石冰晶烧化了。
阿丽娜:萨申卡，不准乱跑，会滑倒的！
塔露拉:看他们这能够自在生活的样子。挺好的。
阿丽娜:这就是我的职责。
塔露拉:没想到你会自告奋勇去教孩子们。
阿丽娜:我跟孩子的感情可比跟乌萨斯之间的感情好。你刚才说你把什么东西烧化了？
塔露拉:霜星的源石冰晶。她小队使用的一种法术装置，我猜。
阿丽娜:那可是......霜星，她肯定不服气。
塔露拉:哈，没错。吐一口气的功夫，我就被她冻上了半边身子。
塔露拉:等我反应过来，她已经冲着我的脖子一冰刀砍过来了。
塔露拉:我拦住了她的刀，嘶的一声，这把剑这么几年来头一次结了霜。
塔露拉:她大概也是第一次看到有人能把她的刀切出豁口......
阿丽娜:啊，看得出你很乐意说这段事。你是不是还挺自豪的？
塔露拉:也没......好吧确实......呃，这个孩子，躲在牧栏后面的那个，她叫什么？
阿丽娜:柳包芙。别在这偷听，柳巴！下节课我就读故事给你们听。
阿丽娜:没错，就讲个灰色森林里的鬼魂故事吧......很可怕的故事！
阿丽娜:去帮老师拿些木屑来，好吗？用篮子装。谢谢你。
阿丽娜:之后呢？
塔露拉:霜星......阿丽娜，你也知道，这可是霜星。她的名字比我更早在西北冻原感染者术士间传开。
阿丽娜:我以为你不喜欢别人把你的名字说来说去。
塔露拉:如果有人拿这个名字去威胁别人，我当然不乐意。但要是战士们听到这个名字就想挑战我本人，那挺好。
阿丽娜:和你不一样，霜星可不会接受什么挑战。这样想，你真的把她惹火了。
塔露拉:她是感染者里顶尖的术师，顶尖的那种小队指挥，也是感染者里最强的战士。
塔露拉:......不要误会，我没冲着这个目标去。
阿丽娜:可在很多人眼里，你们是有相像之处的。孩子们有的说想以后变得像霜星一样，也有的说想当你这样的英雄呢。
塔露拉:停，停。我真的不喜欢这个词。你呢，阿丽娜，你又是怎么想的？
阿丽娜:在我眼里每个人都不一样。
塔露拉:我总觉得你就是会这么说。
塔露拉:其实，我也不太知道霜星小时候过的是怎样的生活，她的教养很好，可能她过得还不错。
塔露拉:可别让任何一个孩子经历我经历的这些。
阿丽娜:你也很有教养。
塔露拉:我不愿意提这事。
阿丽娜:......塔露拉，我们谁也不知道这片大地留给他们的遭遇，会不会比我们遇见过的更荒唐。
塔露拉:丧气话。
阿丽娜:这也是我想做老师的原因。
塔露拉:我的“老师”可不是你这样子的。
塔露拉:......我明白你的意思了。你是说霜星也许也......
阿丽娜:谁知道呢。没有一个感染者的人生是相同的。
塔露拉:总之，和霜星争执过后，我就再也没敢在技巧训练上懈怠过。别说法术，剑术也是。这些我可都不能输给她。
阿丽娜:你和她打了一架我知道了，然后呢？
塔露拉:撑到她气消了，她才告诉我这事她不做主。
阿丽娜:那就只有一个人能做主了。
塔露拉:就像你说的这样，是的。在我们这场斗殴结束后没过多久......
塔露拉:......从城市的另一端走来了一个......
塔露拉:......人。
阿丽娜:回想一下都那么费力？
塔露拉:应该说是第一眼印象太震撼，使得我只能想方设法挑一些词给你。
塔露拉:中午的阳光倾洒在他身上，居然照不化他身上淤泥一样的黑色。
塔露拉:我正和霜星说着我的计划，我说到我会联系上其他城市的感染者。
塔露拉:我想要调集资金建造或者谋取小型的移动城市，我邀请他们加入计划......
塔露拉:我看到他的影子。我说不下去了。
阿丽娜:为什么停下？
塔露拉:我可不那么有自信。
阿丽娜:你也会没自信？我从来没见你不自信过。
塔露拉:那可是......爱国者。
阿丽娜:你没能说服他。
塔露拉:到现在都没有。
塔露拉:后面的事你都清楚，在我和霜星那场“友善的研讨”之后，我们的队伍成功和游击队合流了。
阿丽娜:挺好的。再怎么说，在听说能和游击队一起走以后，我们这里许多感染者都很高兴。
阿丽娜:这两年来我们过得比以前好，你的选择没有错。这回你是对的，塔露拉。
塔露拉:可......我想，游击队并不是看重我和其他的感染者战士，只是他们......无法忽视和我们一起同行的其他感染者。
阿丽娜:那更没必要丧气了。因为你也是这么想的。
塔露拉:但两年了。事情没有一点进展。
阿丽娜:这样吧，塔露拉，你是从什么时候开始觉得爱国者不认同你的？
塔露拉:一年多前......在我们和游击队合流后不久。直到现在。
霜星:这不可能。
霜星:我们甚至不知道冻原上还有多少感染者活在乌萨斯的混蛋统治下，在这时候和游击队说城市的那些感染者，太早了。
塔露拉:我们不是要抛弃冻原的感染者。否则我怎么会带他们一起走？
塔露拉:我们迟早有一天要回来。我们的目标是让乌萨斯，不，整片大地的感染者团结起来......
塔露拉:也许我们身处不同的地方，但是我们对自己境遇的不甘没有区别。
塔露拉:我在某座城市中的朋友把这种行为叫做“整合”。
塔露拉:他呼吁感染者团结起来，自称“整合运动”，围绕同一个信念，抗议乌萨斯现在这种对感染者的残酷统治。
霜星:我们也应该找机会抗议一下冻原上乌萨斯士兵对矿场的压榨，这说不定能让他们痛改前非。
霜星:塔露拉，不说乌萨斯的百姓，我们只说军队，乌萨斯军是不会放过我们任何人的。
霜星:如果你去南方是为了“抗议”，那我们不如直接去找一个师团送命。
塔露拉:乌萨斯不是一块铁板。这是我们的机会。整合运动所要做的是传递信念，只是我看到了更多机会。我们还要传递一个信号。
霜星:什么信号？
塔露拉:“你们并不孤单。”
霜星:——
塔露拉:你很清楚我们在冻原上只是会消耗自己的力量。我们需要走出冻原。
霜星:我不决定这种事。
塔露拉:你还不愿意决定这种事。
霜星:如果离去的代价是死亡，我的性命除了能换一两条乌萨斯士兵的命以外也没什么用。
霜星:但我们身边的人呢？
霜星:塔露拉，你没有带兄弟姐妹在身边。我不会让他们送死。
霜星:不过我觉得那个是对的。
塔露拉:哪一个？
霜星:告诉感染者他们并不孤单。
霜星:在雪原上我们花了太多时间在一件事上。
霜星:找寻朋友。
霜星:但是，去联合城市的感染者？
霜星:看来从大城市来的青年确实更喜欢幻想一点。
塔露拉:我还不想被你嘲笑，霜星。
霜星:我不嘲笑你。你很强，你带着他们走了很长的路，和我们一样。
霜星:但向南方去就是种幻想。
霜星:游击队在壮大，但我们是感染者。
霜星:我们没剩下几年时间......而你的联合又需要多少年......
塔露拉:正因如此——
霜星:爸？
塔露拉:啊......
塔露拉:爱国者先生？
霜星:......
霜星:没事的。你继续说。
塔露拉:正因为我们不剩下多少时间了。
塔露拉:南方有丰产的田地，有适宜的温度，有四季变化，有新鲜的食物。
塔露拉:资源，教育，前景......
塔露拉:以及未来。
霜星:——未来？
塔露拉:霜星，我很可能知道你的想法。
霜星:我的想法已经写在脸上了。我不知道什么叫做“未来”。
塔露拉:留给我们的时间确实不多，我们能够踏足的地方也不会有多少。
塔露拉:但感染者应该有未来。属于未来的感染者的，属于我们之后的人的。
塔露拉:霜星......我们给那些感染者找一个家。
塔露拉:可以不被乌萨斯的感染者纠察队骚扰的地方，不被乌萨斯军队所包围的地方。
霜星:你也很清楚，带着感染者一起会让游击队的行动受阻。但我们不会放弃他们。
霜星:这将是条艰难的道路。
塔露拉:至少，我们在死前创造的那些希望，是可以留给其他人的。
塔露拉:以及，如果我们推翻乌萨斯现在这个感染者制度......
塔露拉:一切都会改变。
霜星:我们势单力薄。
霜星:如果你不是感染者，你会和我握手吗？
塔露拉:那我们就从握手开始做起。
霜星:......你说的这些，可能......
霜星:爸？你去哪？
爱国者:已经够了。
塔露拉:先生......
霜星:哎。
霜星:别太在意。
阿丽娜:他可能只是在考虑。
塔露拉:那他也确实考虑很久了。
塔露拉:两年来，我和他的所有谈话也都只是关于队伍建设和接下来的安排。他从来没有一次问起我有关的计划。
阿丽娜:塔露拉，不管他是在嘲笑你还是在反对你——啊，我觉得他不太像是个会嘲笑别人的人——你都会等下去的。我有没有说错？
塔露拉:想走出冻原，我们不能没有游击队的力量。我会坚持。
阿丽娜:因为他是冻原感染者的希望？
塔露拉:我以为你不会这么说。如果是你应该......不会这么说？
阿丽娜:我就是想知道你的想法。
塔露拉:......我想，是因为他才是那个冻原感染者团结的象征。
塔露拉:这个象征是没办法被传递到下一代手里的。
霜星:起来！你还要在那呆到什么时候？
塔露拉:你冻着我了，你这白兔子......！
霜星:就算你那只是点小火苗，可不能连这点冷气都撑不住！
塔露拉:在你冰封这些乌萨斯人的武器时，你可不是这么说的。
霜星:兄弟姐妹，撤退！让他们追！把矿场的守军引出来！
塔露拉:撑到盾卫支援我们就好！别放弃！
霜星:——快。快走。快点。游击队已经包夹过来了。
塔露拉:你是怎么判断——等等。
塔露拉:那几个奇怪的源石装饰品，是游击队布置的？
霜星:那是为我父亲设置的。
塔露拉:乌萨斯军没有再追赶我们了。他们似乎很忌惮那东西。
塔露拉:等等，这是不是......是不是什么萨卡兹的东西？
霜星:他的萨卡兹仪式。现在这两个，已经算是手头材料能做出来最好的了。
塔露拉:爱国者......爱国者在这里？
霜星:你也说了，我们这支队伍被袭击是意料中的事。既然你说要在这里消灭这个连队，那光靠我们的小队当然是不够的。
霜星:......敌人已经开始骚动不安了。
霜星:你见过我父亲战斗的样子吗，塔露拉......？
乌萨斯当地驻军:那......他......是他......你们怎么没说......没说他在这！
乌萨斯当地驻军:撤退！撤退！！别管了，别管了！
乌萨斯当地驻军:等等！他是从队伍尾部来的？那我们面前这些是什么？
乌萨斯当地驻军:喂？喂？！说话！说话！！
爱国者:......


R8-6 战场，蔓延不止 行动后

塔露拉:谢谢您的支援，先生......
爱国者:——塔露拉。
爱国者:你想离开雪原？你会被乌萨斯的铁甲碾碎。
霜星:爸？为什么是现在？我们不是打赢了——
爱国者:盾卫已经去收集资源。你收队。命令全部人转移。
霜星:......是。
爱国者:你和你的计划会让所有人都送命。
塔露拉:西北冻原也不能让我们活下去。我们的队伍越壮大，就越需要食物与能源补给，厌恶我们的聚落远比支持我们的村庄更多。
塔露拉:一年一季的苔麦......哪怕我们也参与耕种，那能收成多少？
塔露拉:我们的田地会不会被纠察队毁掉？游击队能够轻松地战胜他们，但其他的感染者做不到。
爱国者:你在加速他们的死亡。
塔露拉:我们只有离开冻原。不是去萨米，也不是去荒地......我们向东方去，向南方去，向温暖的地方去。
爱国者:你要怎么样生存下去？ 你要怎样让我们这么多人生存下去？
爱国者:游击队是在救人。游击队绝不会牺牲游击队之外的人。只有战士才牺牲。
塔露拉:然而，在各个城市和城市周边生活的感染者，远比在冻原上的更多。
塔露拉:您常驻守北方，对北方感染者的遭遇深恶痛绝......所以您也不太有机会了解到，南方的感染者是怎样生活的。
爱国者:他们过得很好？
塔露拉:他们过得很糟。
爱国者:你想吸纳他们。
塔露拉:我要团结他们。
爱国者:帝国看向感染者时，你首当其冲。
塔露拉:不是团结在我身边。不。是团结在同一个理念周围。
爱国者:理念？感染者在冻原上被当作锯末，在矿场里被当作废渣，在聚落被当作惩示，在城市被当作什么燃料。
爱国者:冻原上的感染者既不无知也不愚蠢。我们不抱幻想。所有的理念在被实践前都是幻想。
爱国者:冻原上还有矿场，有巡逻队，有愚蠢懈怠的守军。我们有地方获得资源。
塔露拉:冰原上的资源迟早会被耗尽，因为我们没有开发资源的手段。
塔露拉:我们没有可持久运作的移动城市，我们没有称职专业的天灾信使......
爱国者:走向城市，我们一无所有。
塔露拉:我们会获得新的朋友。
爱国者:谁是你的朋友？
爱国者:我可以承认你的计划有过人之处。
爱国者:然而，你所图谋的，即使有可取之处也不出奇。
爱国者:有多少战略家在冻原上潦倒而死？你所说的这些，我看不出你为何能做到，靠什么去实现。
爱国者:为什么先皇能让大地颤抖？因为他执着于此，且从不谈论远大愿景。他只迈步。
爱国者:而你不能。
塔露拉:......
塔露拉:先生！
塔露拉:你说我会被乌萨斯的铁甲碾碎，我承认，他们迟早会看向我们这里。我们总有一天会被抓到。我们都逃不过。
塔露拉:“让他们来”？您会这样想吗，先生？
塔露拉:冻原会让您更好地准备一场决战吗？
爱国者:你在寻找一个新的战场？
塔露拉:我在找寻一个胜机。
塔露拉:对于更多感染者来说那是希望。但对于你我这种战士，那是一个契机。摆脱我们固有战略的唯一契机。
塔露拉:在冻原上的辗转到头来也只是慢性死亡......就像我们身为感染者剩下的那点生命一样。我要不断重复这一点，因为你我都清楚。
爱国者:——
爱国者:我女儿也许会相信你。
爱国者:但我不相信一个从没因事实而失望，一直只是在陈托某种假大空的学说的人。
塔露拉:......
霜星:塔露拉？你去哪里？
塔露拉:没事的。只是去检查矿场有没有生还者。
霜星:游击队已经带队出发，聚落也开始转移了。乌萨斯的军队也没有继续追踪我们的迹象......
霜星:爸？你怎么了？
爱国者:咳......
爱国者:只是普通的咳嗽。
塔露拉:——
塔露拉:这里有人吗？
塔露拉:......我知道你们在这。你们不是乌萨斯军人，你们连树枝都没踩断。
塔露拉:我没有恶意。如果你们不是感染者，我也就此离开，除非你们需要帮助......
？？？:不，不准再靠近！
？？？:别动！否则我就放箭了！
塔露拉:啊。
怯生生的孩子:她，她是感染者！萨沙，我的法术能把感染者赶走的......！
萨沙:不可以用法术！
怯生生的孩子:萨沙......
萨沙:你，你快点走开！我们只是从矿场里拿了些东西......我们不想杀人！
萨沙:我会放箭的！你会死！！
怯生生的孩子:萨沙......可是，可你说......
塔露拉:......
塔露拉:你们有几天没吃饭了？
萨沙:不关你事！
塔露拉:在军驻矿场附近，你们也不敢生火。
塔露拉:......你们抖得就像筛谷时的小麦。
怯生生的孩子:呜......
萨沙:嘁。
塔露拉:不要怕。
怯生生的孩子:啊......
萨沙:你......
塔露拉:暖和些了吧。
塔露拉:对，我的确是感染者。
阿丽娜:原来是这样。
阿丽娜:你就是这样找到萨沙和伊诺......他们一直不愿意和别人说之前的事。
塔露拉:如果我们没发现他们，他们肯定活不下去的。
塔露拉:也许在爱国者否定我之后，只有这件事算是好事了。
阿丽娜:那今天这个是怎么回事？
塔露拉:......训练里我的法术不小心波及了霜星挂在旁边的斗篷。她要和我拼命。
阿丽娜:你就答应她一定帮她缝好了？
塔露拉:事实上，阿丽娜......
阿丽娜:算了吧。给我吧，你对针线怕是一窍不通。
塔露拉:你不想加入我们的队伍吗？也许加上你的伶牙俐齿，我说服爱国者的可能性更大些。
阿丽娜:我说过了，塔露拉......我说过的。我的法术对游击队没用。
阿丽娜:我可以沾上血，但我不想主动去伤害人。你以后可不单是会面对感染者纠察队。
塔露拉:那我当时拉着你一起走......也许太难为你了。
阿丽娜:啊，你故意这么说的，是不是？
塔露拉:没有，我......
阿丽娜:你可别记岔了，是我要跟着你走的。
阿丽娜:走到现在，只有一个原因，是因为......塔露拉，我觉得你很可能会忘记。
塔露拉:忘记什么？
阿丽娜:忘记自己到底要做什么。
塔露拉:我一直在为了感染者的未来而努力。
阿丽娜:你最开始不是这么说的。
塔露拉:......
阿丽娜:塔露拉，我们都知道人是会变的。
阿丽娜:要是我们把自己坚持的东西都一点一点抛干净，或者换成新的东西的话，那是不是到某个时候，我们就其实没再坚持什么了呢？
塔露拉:在不断的战斗和这些事情的变化里，我肯定要改变方针的。僵化的思维会让我们变得脆弱。
阿丽娜:可你顽固的部分在哪呢？
塔露拉:——
阿丽娜:你是想证明，感染者和普通人一样，还是想证明，普通人和感染者一样呢？
塔露拉:有什么区别？
阿丽娜:如果只有感染者，谁是普通人？我们是要让所有人都染上矿石病，还是让我们和普通人彻底隔绝呢？
阿丽娜:而如果只有普通人，没有感染者......感染了矿石病的是普通人，没有感染的也是普通人。
阿丽娜:神民是普通人，先民是普通人，同乡那样的农民是普通人，城里居住的人，也该是普通人。
阿丽娜:塔露拉，你想回到家人身边吗？
塔露拉:我的家人就是你们。
阿丽娜:哎。不是。
阿丽娜:如果去掉我们身上的矿石病......我们就能回家了吗？
塔露拉:我和你一样，也认为不能。
塔露拉:冻原和我们的生活彻底改变了我们。感染者已经无法重回他们过去的生活了。
阿丽娜:塔露拉，你现在还会因为自己是感染者而感到骄傲吗？
塔露拉:为什么这么问？
阿丽娜:因为不用法杖就能施术？因为我们的生命是这样短暂？因为我们即使遭遇这么多困难，依然也会坚持活下去？
阿丽娜:塔露拉，你会选哪个理由？
塔露拉:我没必要选，阿丽娜。
塔露拉:作为一个感染者，我就是骄傲的。因为这片大地还没杀得了我。
塔露拉:顺带一提，我们要追求公平也不需要什么原因。因为我们本来就该追求公平。
塔露拉:如果这片大地不肯给，那我们就从它那拿回来。
阿丽娜:那你是真的很勇敢了。
塔露拉:你没在笑我吧。
阿丽娜:没有，怎么会。
塔露拉:嗯，那......我觉得，是所有肯和这个强加在我们身上的命运斗争下去的人，都很勇敢。
阿丽娜:那你一定觉得——
阿丽娜:唔。
塔露拉:觉得什么？
阿丽娜:我们的命运很烂。
塔露拉:那当然。
阿丽娜:我不这么觉得，塔露拉。
塔露拉:......你又在说反话了，阿丽娜。
阿丽娜:不......我是说，我能坐在这里，能和你聊天，知道聚落外面有我们的战士正在守候，命运待我已经很好了。
塔露拉:可别这么说。命运是善妒的。你那么说，它指不定就把你说的这些都拿走了。
阿丽娜:可我是不相信命运的，塔露拉。
塔露拉:因为你能改变它？
阿丽娜:因为我看不见它。
阿丽娜:塔露拉，看得见摸得着的事情是可靠的。
阿丽娜:我能看见自己手中的这件斗篷。我能看见烛光，能看见自己手中的针线。
阿丽娜:我能看见感染者孩子们的笑脸，我能看见烤得喷香的蔬菜上飘散出去的白色热气。
阿丽娜:我能看得见雪花，看得见夜空中两个月亮轻快的舞步。
阿丽娜:而有的人连这些也看不见。
阿丽娜:塔露拉，如果有一天我们都离开了你，你还能战斗下去吗？
塔露拉:这是什么话？
阿丽娜:总会发生的。到那时候，你还会觉得所谓的命运值得你去抗争吗？
阿丽娜:你会不会想，这太烂了，我已经什么都做不了了？
塔露拉:如果爱国者教会了我什么，那只有一点我觉得我已经学会了，而且早就学会了。
塔露拉:我不会低头。
塔露拉:它嘲讽我，那我肯定会把它烧成灰。
阿丽娜:好傻哦，塔露拉。除非你是个老头子。
塔露拉:喂！
阿丽娜:老头子说这种话才不会显得傻。
阿丽娜:因为到了很老很老的时候如果还坚持这样想，那就说明他遭遇太多太多了，大地在他身上留下的糟糕痕迹已经不允许他安然度过自己的生活。
阿丽娜:......那样的他是活在过去的沙漠中的。如果是我，我甚至没勇气迈出第一步。
阿丽娜:要是我那么老又那么傲气，那我走的每一步就都是拿过去的所有事情来戳自己。
阿丽娜:我甚至想象不出，在那个记忆和过去的沙漠里，人要怎么样才能保证自己还在往前走？
阿丽娜:又要是怎么样强韧的精神，才能让他们迈出新的一步，不同于过往的更新的一步？
塔露拉:总觉得你是在暗指谁。
阿丽娜:我说了，我知道不少他的事，但我确实不认识爱国者老先生。我一句话也没和他说过。
阿丽娜:你如果说是他的话，哎，那就是他吧。
阿丽娜:假如爱国者老先生......
塔露拉:代入得还挺快。
阿丽娜:咳咳。
阿丽娜:和他们这些年老的战士不一样，年轻人却是会遗忘，会放弃，会宽恕自己的。
塔露拉:所以，你觉得我只是在为了看得见的一切而战？或者说，这难道不对？
阿丽娜:和你在我们离开村子那时候对我说的句子相比，太浅了。
阿丽娜:这么几年过来，你已经成了一个优秀的领袖。但这对你也不全是好事，你也不能让自己停在这里吧？
阿丽娜:“如果公义需要更多暴力才能伸张，那还能叫公义吗？”
阿丽娜:这句话已经困扰我许多年了，这么多年来我一直在想这件事。我可能没想通，但我可是一直在想。
塔露拉:那好，把刚才我们说的命运啊抗争啊这些个词儿全丢掉。阿丽娜老师，今天你想教我们些什么呢？
阿丽娜:嘿。你是不是对霜星也那么油腔滑调的？
塔露拉:可别瞎说。霜星会把你我的嘴巴都冻上。
阿丽娜:如果是你的话，塔露拉，你不会只是为了战胜看得见的敌人去战斗的吧？
阿丽娜:纠察队，矿场的监工，追踪着我们的征召兵，乌萨斯医学大臣......战胜那些，我们就胜利了吗？
阿丽娜:因为这些东西很坏，所以我们要战胜它？
塔露拉:阿丽娜老师是希望我和看不见的东西战斗。我要怎么战胜它们呢？
阿丽娜:和你能许诺的东西，温暖、食物、床被，与这些总有一天能摸得着的东西不一样。
阿丽娜:这场仗我们大概不会有结果，我们可能没办法赢。
塔露拉:我已经不太想许诺了。太远的事情无异于欺骗。
塔露拉:永远不会赢，那还要打吗？
阿丽娜:我不是问过吗？到那时候，你还觉得这个命运是值得你去抗争的吗？
阿丽娜:这些都过去以后，你甚至连敌人都看不见了。你和那些看不见未来的人有同样的敌人。
阿丽娜:......那时，真正的战斗才刚刚开始呢。
塔露拉:——
塔露拉:你是在说那些精神，那些敌意，还有那些刻在乌萨斯人与我们骨子里的东西。
塔露拉:——皇帝？
阿丽娜:皇帝也只是它的一种样子吧。
阿丽娜:只要人们还不肯放下刀，那这场战争就不会结束。
塔露拉:我不同意。人们拿起刀去对抗那些倾轧他们的东西是正义的。
阿丽娜:没错。其实我认为这场战争，就是不会结束的。
阿丽娜:莱塔尼亚和维多利亚的书，托爱国者先生的福，我也看了不少。我很喜欢有些人说的......
阿丽娜:“我们的战争是一场针对自我的战争。”
阿丽娜:是的，塔露拉，因为你们不会放下手中的刀剑——
塔露拉:......所以你也不会放下手中的针线。
阿丽娜:本节课到此结束！已经没什么好教你的了。
阿丽娜:孩子们现在就该读书。有的知识他们明天就该知道。
阿丽娜:塔露拉......科西切要你是圣人，可人都会犯错。
阿丽娜:摔倒以后要爬起来。但如果他不允许你摔倒......
阿丽娜:你就只能小心翼翼一点。
阿丽娜:面对爱国者也是一样的，我其实不把他和你当成两种人。
阿丽娜:你们都已经太相信自己的想法了，我却不能让那些活泼的小生命现在就说，你是对的他是错的这类的话。
塔露拉:不，阿丽娜。我不能去做我自己都不相信的事情。
阿丽娜:是的，这也是科西切使唤的伎俩。
塔露拉:你这不就是在说我没可能消灭他？
阿丽娜:那是一种思想。我们可能是没办法消灭一种思想......
阿丽娜:但我还是有点自信。
塔露拉:什么自信？
阿丽娜:如果我们那时候都还在你身边的话，我们一定能把你拉回来。
阿丽娜:不管科西切的法术是什么样的东西，我们也一定有办法破得掉。我们总能做到。
阿丽娜:这场战争，我们从文字和语言开始，从下一刻开始，从一个表情开始。从现在开始。
阿丽娜:他们会知道哪种蘑菇可以吃，该怎么养家畜，如果感冒的话要怎么才能早点好。
阿丽娜:我们会试着不输掉。
塔露拉:哈。
阿丽娜:如果是你也一定有机会说服爱国者。
塔露拉:这句我就勉强当是鼓励了。
阿丽娜:喏，缝好了。给她吧。
阿丽娜:看得出她很爱惜这件斗篷。像是军队出产的。而且，里三层外三层，看着很大。
塔露拉:可能是军队的斗篷。也许是......
阿丽娜:啊。
塔露拉:......
阿丽娜:......爱国者先生能继续战斗下去的那些原因，我们说不定找到了其中一个。
塔露拉:谢谢你，阿丽娜。
塔露拉:......等等！
阿丽娜:怎么？我要准备明天的课了。这可是绘画课，他们都等着呢。
塔露拉:下次再帮你弄两把笔刷回来。
塔露拉:我是说，我想说......我是想问，你真的......不想和霜星他们认识吗？
塔露拉:战士们都知道我们有好几个感染者老师，只不过你把自己藏得严严实实的......
阿丽娜:不是现在，塔露拉。
阿丽娜:等你说的那个感染者共同的理想实现的时候，我和他们自然会认识的。
阿丽娜:再说，我们可都是战士，只是战场不同。我们迟早会相互认识的，是不是？
塔露拉:没错，阿丽娜。感染者战士阿丽娜。


M8-5 厄运，等候已久

罗德岛干员:通讯接通了！！
迷迭香小队成员:是队长吗？
迷迭香:是我，是我！你们现在怎么样了？
迷迭香小队成员:我们其他人还好，虽然现在被困在地下这个建筑里了，但我们找到了通道用门。
迷迭香小队成员:过段时间我们找到其他出口就来和你们汇合。
迷迭香小队成员:我们已经切断了重启功能。你们要过来也可以放心，整片区域都能用来防守了，可以不要担心会被人打个措手不及。
迷迭香小队成员:但是......
迷迭香小队成员:碧银姐，碧银姐她......
迷迭香:呃！
迷迭香小队成员:......不，不，迷迭香！等等！
迷迭香小队成员:继续任务......不准来找我们！我们出来之前，你签过保证书的！
迷迭香:可是......！
迷迭香小队成员:既然答应了，就不能反悔！否则我们是不会支持你，也不会跟着你来到切城的。
迷迭香小队成员:还记得我们加入你小队的时候，我们商量了什么吗？
迷迭香小队成员:听着，队长，听我说......我们说过，每个精英干员和他们的小队都不一样。
迷迭香小队成员:你能做的事情很多，你的法术很强，我们实际上支援不了你什么。
迷迭香小队成员:但是，你没法忍受的那些东西，我们是会和你共同承担的，和阿米娅一样，和其他精英干员一样。
迷迭香:但你们都是我的队员！
迷迭香小队成员:别急！
迷迭香小队成员:碧银姐她最后说了，我们答应过你......
迷迭香小队成员:要让你成长成一个战士，不是士兵，也不是武器。
迷迭香小队成员:队长，做你该做的。我们会安全出来的。
迷迭香小队成员:听好，队长，这可能很难。但碧银姐就是这么说了。
迷迭香小队成员:“你不只是精英干员，你是迷迭香。不光队员们，罗德岛以及感染者，这里讨厌失去和破坏的人......都会爱你。”
迷迭香小队成员:所以，队长，“想想看，‘迷迭香’会做什么？”
迷迭香小队成员:我们挂断了。替我们向阿米娅问好。
迷迭香:......
迷迭香:别离开我。要记得回来。
迷迭香小队成员:一定记得。
罗德岛干员:......通讯结束。
阿米娅:状况怎么样？
罗德岛干员:啊，阿米娅。工程小组一人牺牲，其他人暂且还安全。
阿米娅:迷迭香......我们的正面火力有点不足。游击队的迫击炮小队需要补给。我们要打个时间差。
阿米娅:......你还好吗？
迷迭香:......阿米娅，Ace死了以后，你在想什么？
阿米娅:啊......！
迷迭香:不想回答也行。我只是很想知道。
阿米娅:抱歉，我不想想起太多。
迷迭香:阿米娅也会想要逃避吗？
阿米娅:不是，只是还没到重新面对的时候。眼泪要留到一切都结束之后。
阿米娅:我只记得最后，我觉得......我想起来——
阿米娅:不能让他和罗德岛的干员们白白死去。
迷迭香:好。
迷迭香:侦查干员，告诉我方位，我去。
阿米娅:整合运动已经陷入了一片混乱，要小心。
迷迭香:因为我们是他们的敌人？
阿米娅:因为什么都是他们的敌人。有的人在缺少敌人的时候，就会为自己创造敌人......
凯尔希:担心什么？先锋小组，突击！
狙击干员:明白！重整队形，补充弹药！
重装干员:是！顶住！不要让通道被截断！
术师干员:施术停止！小心，别波及友军！
牧群化萨卡兹战士:不要再向前走！令人恐慌。
牧群化萨卡兹战士:不要打人，痛苦！到处是痛苦。
凯尔希:真是令人不快的感染倾向。
凯尔希:你如果问我担心不担心迷迭香，阿米娅，以及他们带领的小队......
凯尔希:我只能坦白，担心是没用的。
凯尔希:计划已经制定好了，一切都在被设计好的轨道上运行，这时你挤在别人的轨道上，只会让两辆电车一起脱轨。
罗德岛干员:牧群的战士没有前进的趋势......！
凯尔希:分批次解决。我们没有完全处理整片战场的能力。
凯尔希:阿米娅是成熟的领导者和优秀的战士。她熟悉小队的运作模式以及我们的作战目的。
凯尔希:迷迭香是强大的攻坚干员和最受小队支持的精英干员。她能够完整且合理地完成每一项任务，只要这个任务的运作模式是为她量身制订的。
凯尔希:切尔诺伯格已经身处风暴的中心，在这种情况下，我们微不足道的关心并不能改变战局的任何一个部分。
凯尔希:我们对他们最大的支援，就是成功达成我们小队的战略目标。
Pith:我不同意。
凯尔希:她撑过了全部七项训练流程，在各个测试中取得的成绩都在合格以上。有三门是特别优秀。
Pith:我不相信这样的施术者。凯尔希，作为术师，我以源石技艺为豪，以让源石技艺福泽他人为业。
Pith:Rosmontis绝非这样的术师。她源石技艺的本质绝非服务人类的那类。
凯尔希:我希望她参与战斗，只出于一个考量。
凯尔希:如果Rosmontis一直身在温室之中，一旦这个美好的环境破裂，她就会立刻成为一场灾难。
Pith:你下不了手的话我来。
凯尔希:Pith！
Pith:你和阿米娅太相信他们的未来了。我们一步踏错，只会让别的人永远失去未来。
凯尔希:决断之前，至少先有所作为。
Pith:我畏惧那个没能决断的未来。
凯尔希:现在。让她成为精英干员。不是未来，是现在。
凯尔希:我们现在教导她，打磨她，把她的力量铸造成型，以最高的标准去要求她，让她即使被天灾袭击也绝不动摇。
凯尔希:直到大地上的一切都不能左右她。
凯尔希:到那时候她才有可能真正摆脱哥伦比亚人丢给她的可怕命运，自己决定自己的人生。
凯尔希:这就是我的目的。
Pith:我知道你会这么说，凯尔希。
Pith:谁来保证？谁来做？
凯尔希:我需要你和我一起，需要精英干员们和我一起去做这件事。
凯尔希:以及，我可以向你保证，只要我还活着，我们就一定能做到。
凯尔希:如果用温情和善良去渲染战争，那么战争只会变得更加危险。
凯尔希:我不想这样去渲染一件既可怖又残酷的事情，即使我知道这件事从来不该发生。
凯尔希:阿米娅与迷迭香，她们的监护人是整个罗德岛，以及罗德岛所有负有责任心的干员。
凯尔希:在此之上，她们又是小队战术的核心，Dr.{@nickname}。
凯尔希:对她们有信心，就是对自己有信心。
极境:喂，霍克，你看到了吗？
霍克:怎么会没看到。
极境:你别说话，会暴露的。
霍克:（那你问我干什么？你可还在大声喧哗。）
极境:（嘘，嘘，再这样说，你可要被队长骂了。）
霍克:（她又说不了话，我怎么知道是她要骂我，还是假借她名义骂我。）
极境:（我不会的。）
霍克:（我知道。）
极境:（......）
霍克:（......）
极境:（我说......）
霍克:（不说了，你是想问这摊东西。）
极境:（这一箱箱的武器和护甲。还有这些摆得整整齐齐的机械。如果这是随手摆在这里的，那我一定也能随手捡到几百万维多利亚铸币。）
霍克:（那些军备，我打赌两百块，就是乌萨斯的。我还在拉瓦勒搞走私的时候见过，这全都是新款的。）
霍克:（除了中央军团，其他部队装备这些武器的时间......我猜，打底不超过五年。）
极境:（你觉得，这些武器铠甲什么的，有多大概率只是整合运动抢来的？）
霍克:（整合运动那帮拿水管的，我看连怎么给这些东西上油都不会。）
极境:（游击队呢？游击队可是乌萨斯军出身的。）
霍克:（游击队，游击队离开所属集团军多少年了？那些又大又沉的铁家伙，只是被推进湖里就全都会淹死。）
霍克:（就算当年他们有带勤务队出来，那勤务队可能也已经死光了。）
霍克:（你想想，看他们现在的装备状况，他们能把自己那身铠甲擦擦干净就已经是谢天谢地。）
霍克:（让他们来整理这些武器？他们可能连哪头是用来朝着敌人的都弄不清楚。）
极境:（你这么一说，我感觉他们有点傻。）
霍克:（傻和不懂是两回事。干后勤不仅要本事，还要知识。游击队也不蠢，只不过要正好碰到几个感染了逃出来的勤务官，这事儿想碰上都难。）
霍克:（想赶在乌萨斯处决他们之前救下几个刚刚被感染的勤务官......难上加难。）
霍克:（喏......装备编码被刮掉了。你可以说逃兵都喜欢这么干，但也可以说......）
极境:（要掩人耳目也会这么干。）
霍克:（手法也太外行了，这刮痕，我连锉铸码的锉刀是什么型号哪家厂子的都看得出。有些人，哈，只能说是被逼急了。）
极境:可现在，最重要的是......
霍克:......通知他们。现在通知他们，不管有没有用。
极境:希望还来得及。队长，是让Radian把信息转给阿米娅她们，还是我们直接去和他们说？
极境:我们要从后方牵制住整合运动和这些奇模怪样的家伙？知道了。
霍克:等等。
霍克:有不明单位在靠近我们的位置。
霍克:Mantra，你去吗？让他们忘记自己在做什么就行，先别给他们伪造命令啊把他们变成白痴啊什么的......
霍克:你的体力还很宝贵，要是我们真的和整合运动正面冲突了，要靠你化解风险。
极境:唔？嗯。
极境:“好。你们也小心。”
霍克:知道了。
极境:那就......我就发信了，队长。就这个。
极境:“乌萨斯军在核心城。”


R8-8 人心，向背无常 行动前

佩特洛娃:兄弟姐妹们，没事吧？！
佩特洛娃:没事就好。
佩特洛娃:......真是场恶战。
塔露拉:谢谢你们，雪怪。有你们和我一起做先锋，感觉很好。
佩特洛娃:有塔露拉你在身边，我们的感觉也是一样的。你和我们配合得很好，难怪大姊肯放心让你带我们作战。
佩特洛娃:而且，你的法术越来越高明了。让火从寒气中间穿过去来引爆，我怎么可能想得到？
塔露拉:因为我那......并不是火。说起来也挺复杂。
佩特洛娃:大姊一定也会开心的。我们现在也不用那么依赖她了。
佩特洛娃:我们还会在这里遇到更多乌萨斯军吗，塔露拉？
塔露拉:这座城市本来就是乌萨斯三年前拆迁计划中的一环。
塔露拉:又是因为一次贪污，或者一场不合规的行动，这支部队占据了这座城市......奴役，或者，驱逐了本地的居民。
塔露拉:至少我们面前的他们已经不堪一击了。
佩特洛娃:他们可没你说的那么脆弱。
塔露拉:我说的是，相对乌萨斯正规的部队来说。爱国者也没有让你们参加更加艰难的战斗吧？
佩特洛娃:啊。大爹确实觉得我们还不够格。现在的话准没问题，我们和大姊已经轻车熟路了。
塔露拉:但真正的乌萨斯军，比这支没有纪律、缺乏训练......甚至可能已经不在编制之中的支队，强上太多了。
塔露拉:就算是不堪一击的乌萨斯军，我们也只能靠战术略略胜过他们一点。
佩特洛娃:......那我们是不是没什么可高兴的？
塔露拉:也不。我们取得了我们赖以生存的东西。
塔露拉:不获得这批资源，我们没法度过这个冬天。这是我们一定要争取到的。
塔露拉:而且，就算这座移动城市又旧又破又小......
佩特洛娃:对我们来说已经很大了。
佩特洛娃:我们可是一次都没住上过移动城市。
感染者:塔露拉！
塔露拉:什么事？
塔露拉:我记得......我记得你是蜷耳村的感染者。
感染者:我们可也是个大队！和你们游击队没什么两样。
塔露拉:有些遗憾，因为我不是游击队。
感染者:但我们这回出的人比你们多得多。
塔露拉:......那你叫我有什么事？
感染者:我们就在这里分道扬镳吧，塔露拉。
塔露拉:你是认真的？
感染者:我们也和你们一起打了很多场仗了！我们也为你们做了很多事。
感染者:这座城里的资源我们可以五五分成。给你们多一些也没关系。
感染者:但是这座城市就留给我们吧。
感染者:有了这座城......我们能去很多地方。我们可以在冰原上四处行驶，纠察队和乌萨斯军找不到我们。
塔露拉:你们不愿意再继续战斗了？
感染者:会死的。
感染者:我们......我们有点......
感染者:那些敌人......越来越强了。
塔露拉:这些人甚至比不过爱国者的游击队曾经面对过的任何一支劲旅。
感染者:但我们不行！
感染者:塔露拉，你不会不同意的，对吧？
佩特洛娃:你这都是在说些什么？
感染者:雪怪......！
感染者:......你们这些没有体温的家伙当然不怕死了，我们可......
佩特洛娃:你——
塔露拉:（挥手示意佩特洛娃停下）
佩特洛娃:塔露拉......
塔露拉:那我们会立刻取走资源，这座城市就留给你们。
感染者:那敢情好......
塔露拉:但是，不准侮辱任何一个战士。向雪怪道歉。
感染者:......
感染者:咳，对不起。
感染者:这样行了吧？
塔露拉:佩特洛娃，召集战士。我们去清点资源。
塔露拉:（还有，把我们收缴的那台乌萨斯通信终端打开。）
佩特洛娃:（你是说......）
塔露拉:（他们知道爱国者的游击队不在。）
爱国者:你往哪去？
塔露拉:爱国者先生？我正准备与您汇合。
爱国者:你把城市，拱手让人？
塔露拉:看来您已经收到了我的消息。
爱国者:——他们的行为可以称作是背叛。你的准许令他们得到正当理由。你毁坏了纪律的执行。
塔露拉:从他们要求要走的那一刻开始，我们就留不住他们。
爱国者:没有信念之人，无毅力之人，从头至尾，不应战斗。
塔露拉:按照这个标准，没有人在最初就有参加战斗的资格。
爱国者:纪律胜过铁。
爱国者:杀死他们，夺回城市。这是你应为你的队伍和你的同胞做的。
塔露拉:让他们知道感染者为了一座破败的城市，可以杀掉一群走投无路的人，可以用同胞的血去润滑它的齿轮？
爱国者:他们违反纪律。
塔露拉:他们从头至尾就不是为了纪律在战斗。
爱国者:距我第一次见你，已经过去四年。我从未正式命令过你，只是任你参加，或者拒绝合作。
爱国者:现在，我不知道你比起以前是更加成熟，还是变得软弱。
塔露拉:是因为我反对你的观点？
爱国者:你现在只要号召其他的感染者，只要宣布他们背叛了感染者的事业，他们就会立刻被处死。
爱国者:你当把他们的行径公之于众。
塔露拉:我不能。
爱国者:你犹豫了。因为他们是感染者，你犹豫了。
爱国者:你觉得这不荣誉？
爱国者:你不热爱谋杀，也不执着权力，这当然好。那你也许需要有人去做这事。
塔露拉:先生，我并非不敢这么去做，也不自封比他人更道德。
爱国者:那么我与游击队去。
爱国者:如果你不愿与他们交恶，那游击队去。
爱国者:怎么？你那是什么表情？真认为我像他们所说的那样......是一个所谓纯粹而崇高的人？
爱国者:这种人在这场战争开始前就死了。
爱国者:除了战争的胜利与对胜利果实的维护，又有什么是荣誉的？战胜可憎的敌人天生就是荣誉，我却不为更多牺牲而感到骄傲。
爱国者:如果有一件事能够令我们取得胜利，能让我们少死一两个同胞，这件事就是正确的。
塔露拉:这座缺乏维护的城市不出几年就会损坏。它服务人类的时间已经远长于它被设计应有的寿命了。
塔露拉:你我都知道，他们的最终命运依然是在冰原上停步，他们依然要自己找到出路。即使只有这三年时间，他们依然为自己点燃了一个希望。
塔露拉:我不会掐灭这个希望。
爱国者:你任由他人分化我们的队伍？
塔露拉:不对。我已经说了......他们从最开始就不属于我们的队伍。
塔露拉:我不会像您那样说“一个人因为软弱就不能奋起战斗”，我只会说“有的人尚不能理解我们所想”。
塔露拉:我们将有许多同行人。但不是他们中的每一个都服务于我们的目标。
塔露拉:我们借用他们的力量，而不是征用。征用只会让他们与自己原本的目标相悖......
塔露拉:猜忌和离心将更加不可避免。
爱国者:......
爱国者:队伍的纯洁。
塔露拉:如果您愿意用这个词儿的话。显然我不喜欢。
爱国者:你的确是算得上一个正直的人。
爱国者:附近驻扎着一支更加训练有素的商道守军。不幸必然会发生。
塔露拉:即使我不愿承认，但是没错，他们有可能会这么做，所以我们应当做好准备。
塔露拉:雪怪已经......收到了发报。
塔露拉:没错，从移动城市里发出了讯息，投给了这个区域里的乌萨斯驻军，把我们的位置暴露给了他们......
塔露拉:......他们在利用我们去引开乌萨斯军。
塔露拉:接下来的这场战斗，谁也不想它发生。
爱国者:他们的愚昧会让他们一步步滑向毁灭。


R8-8 人心，向背无常 行动后

爱国者:清点伤亡。
爱国者:正如你所想，这场将我们当作诱饵的战斗发生了。
爱国者:你失望吗，塔露拉？
塔露拉:——不。
塔露拉:他们做这一切都有原因，我也知道原因。这些确切的理由会阻止我产生过高的期望。
爱国者:......告密者应当被处死。
塔露拉:我们要如何从这些想自战场逃开的人里选出一个叛徒？
爱国者:这些人为了片刻的喘息出卖了同胞。对他们的袒护是对战士的伤害。
塔露拉:不，他们从来就没有“忠诚”过，先生。
塔露拉:要求队伍里的每个人都是完人？不可能的。不会存在这样的队伍。
盾卫:游击队——
塔露拉:游击队的战士们也不是完人。
塔露拉:你们中想得多的人也就那么些，其他的人，是因为种种原因留了下来愿意付出，却不一定想得清楚。
爱国者:退下吧，士兵。不用与她争辩。
塔露拉:摧毁一座城市比建立一座城市简单得多，先生。让他们留着吧。
塔露拉:如果感染者可以通过各种办法活下来，那我宁可这些方法统统都奏效。
爱国者:塔露拉，你是不能设想，不去做出牺牲的。
塔露拉:牺牲......
塔露拉:这难道该是我来下决定吗？
爱国者:我们很多人都已经做好了准备。不流血，无以得胜。
爱国者:我很清楚。你我都很清楚。你所谓的去南方，是一场战争的导火索。
爱国者:帝国不会坐视感染者团结壮大。如果真如你宣传的那样，感染者将以一系列行为改变自己的命运，这场战争就在所难免。
塔露拉:——是的。
塔露拉:我们首先要让感染者清楚，自己的生命是有意义的。
塔露拉:之后再发生的那些，感染者都没有义务去面对。
爱国者:你想游击队参与这场战争？
爱国者:塔露拉，你是想等到一场你能从中获利、找到机会的乌萨斯与他国的战争......
爱国者:还是你想自己发动这场战争？
塔露拉:（沉默）
爱国者:你不想做回答。
爱国者:别妄想能有一个不惨烈的胜利。
塔露拉:也许如此。
塔露拉:但我不会去牺牲别人。
爱国者:你准备好承担巨大的痛苦了吗？
塔露拉:我没有准备。因为我们必定受苦。
爱国者:你企盼所有人都善良？
塔露拉:我只是相信自私和残忍不会是乌萨斯人的天性。
爱国者:也许有一天，你会遭遇真正的邪恶。
塔露拉:我想我已经见过了。
爱国者:但愿如此。
塔露拉:如果有战士曾向他的队伍和他的同胞宣誓效忠，最后却因一己之利而背叛，那这种行为，我自己就会发布惩处名单。
塔露拉:但与我们还未同心的另一群感染者，我们有什么理由去对他们发动一场屠杀，一场征服？我们的敌人不在此处。
爱国者:——
爱国者:塔露拉！
塔露拉:呃......！
塔露拉:您说。
爱国者:我曾尊敬过许多人，大多不因他们强大，而只因他们正直。
爱国者:——望汝如是。
塔露拉:......谨记教诲，先生。
塔露拉:佩特洛娃，霜星的位置呢？
佩特洛娃:......还在山坳口那。她说要守住据点直到我们成功夺下城市。
塔露拉:我们去和他们合流吧。我得当面向她道歉。
盾卫:所以......就这样了吗，大尉？
爱国者:至少还有三支本地驻军在附近。我们要将他们各个击破，才能把资源送出来。
爱国者:从结果来说她做的没错。移动城市不可能向前走。
伊诺:啊，塔露拉姐姐！
伊诺:......
伊诺:你心情不好吗，塔露拉姐姐？
塔露拉:没有。
塔露拉:......伊诺，萨沙。
塔露拉:你们还想叫你们原本的名字吗？
萨沙:......为什么这么问？
塔露拉:我们行走在外，有一个保护自己的名字比较好。
塔露拉:有的时候，如果自己不选名字，就只能一直被别人叫他们取的名字了。
萨沙:可是你没有换过名字。
塔露拉:因为我不想。
萨沙:为什么？这和你刚才说的不一样。
塔露拉:因为......因为我想成为一个表里如一的人。
萨沙:所以你现在想的和做的不是一回事。
伊诺:萨沙！
塔露拉:很可能，没错。
塔露拉:所以我要坚持这个名字。只不过，对于所有人来说，这个名字没有意义。
塔露拉:因为我是谁对于大家来说并不重要。这个名字只对我自己重要。
萨沙:那我到底该叫你什么？你这么说，我不知道该怎么叫你了。
塔露拉:——
塔露拉:萨沙，我这么对你说吧。
塔露拉:我只是个反抗者，只是个普通的人。
塔露拉:名字？不重要，任何人都不该记得我的名字，这个名字不该成为符号，也不能有别的力量。它只是我的名字，也只是个名字。
塔露拉:如果你想的话，只是现在，你可以叫我塔露拉。叫这个名字，可以让我回头，但也就只是这样了。
萨沙:塔露拉。
塔露拉:伊诺也可以这么叫。
塔露拉:有些话可能对你们还太早......但我还是想说给你听，萨沙。
萨沙:你说吧。
塔露拉:我希望你叫我塔露拉，是因为把我当做朋友。当做志同道合的朋友。
塔露拉:即使我死了，你也会记得这个名字，但不是因为我在我的一生里做了什么事。
塔露拉:我只希望你记得我与你共处时的那些事。我希望你记得的塔露拉是一个朋友。
萨沙:可你在杀坏人。你在和他们战斗。
塔露拉:战斗的那个人我不想她有任何名字。因为我们每一个人都在战斗，我们所有人都是斗士。
塔露拉:不要低头跟着斗士的脚步去走。不要！
塔露拉:不是所有人都是爱国者，我们每个人都会犯错。你要抬起头，看他走向哪里，而不是他们有着怎样的头衔，你闭着眼紧跟在身后。
塔露拉:你记得的是你的朋友的名字。是和你朝夕共处的人的名字。
塔露拉:是给你喂特别辣的糖还咬着牙笑的霜星，是给你烧奇奇怪怪的蔬菜杂烩的老师，是绝不会放弃训练你的爱国者。
塔露拉:朋友，而不是斗士。
塔露拉:我们所有斗士都没有名字。
伊诺:......塔露拉姐姐，我不懂。
塔露拉:嗯......我希望作为你的朋友，让你信任我，而不是让你因为我的身份信任我。
塔露拉:就像所有我的朋友们一样。


M8-6 再见，只为再见 行动前

整合运动成员:......
盾卫:拦在指挥塔下，你是哪里的整合运动？
盾卫:是加入，还是逃跑？
盾卫:你要与我们作战，我们也不会拦你！但是这既可耻又毫无意义！
罗德岛近卫干员？:等等......你见过这支小队吗？
盾卫:没有。自从走出雪原，大多数整合运动的新血液，我都没兴趣认识。
罗德岛近卫干员？:我怎么觉得，他们并不像是......
阿米娅:Guard！当心！
整合运动成员:（暗号）
盾卫:————
盾卫:乌萨斯军！
盾卫:唔咳......！
盾卫:后撤！！是乌萨斯军人！
整合运动成员:......
盾卫:你到死都一个字也不会说，是吗？
盾卫:你心里想着我是叛徒？
盾卫:想着我们居然敢离开乌萨斯的大军，投奔卑贱的感染者。
盾卫:为了他们毫无价值的生命而战，我们既不识时务也不荣誉，所以我们的名字该从所有名册中抹去？
盾卫:或者，你有丈夫或者妻子，你明明不想但还是被你的上级送到这里等死，做阴谋家的棋子，把自己的命丢给别人用......
盾卫:可悲！可悲！
盾卫:你杀过乌萨斯人吗？你杀的是感染者还是市民？你手上沾血有没有觉得害怕，你晚上是不是睡不着觉？
盾卫:先皇死后......还留在那里的你们这些家伙......都......可悲！
罗德岛近卫干员？:别死撑着！快后退！
罗德岛近卫干员？:小心！乌萨斯军穿上了整合运动的——
阿米娅:不，Guard！
阿米娅:你不能这么说......！
罗德岛近卫干员？:为什么？
阿米娅:你这么说，敌人和我们都会怀疑起自己周围的人......局势越混乱越方便他们行事！
阿米娅:极境的推测要是没错，那我们首先就只能......
阿米娅:阻挡住任何人。
罗德岛近卫干员？:可已经没多少时间了，我们不知道什么时候整合运动就会涌向指挥塔......那时候我们只会更难组织进攻！
阿米娅:所以，我们不需要所有人都加入这场战斗。对抗塔露拉，不成军队建制的小队是没有用的。
阿米娅:我去。
盾卫:后退，后退！当心破城矛的射击！找掩护！
罗德岛近卫干员？:阿米娅......你又要......你可是罗德岛的领导人！
阿米娅:我不敢说“那我就更应该去了”......我只能说，如果一件事只有我能做，如果一件事需要被完成，那么我会去做，我会去完成。
罗德岛近卫干员？:那谁来掩护你们的行动？
迷迭香:我会。
迷迭香:盾卫们，你们的伤员也动起来，把阵线稳住。
盾卫:菲林......！
迷迭香:他们还在驱赶那些特殊的感染者，牧群。狠毒。他们没有一点仁慈......
迷迭香:我来毁掉他们的阵地和伏击点。
盾卫:......好！
盾卫:菲林，受乌萨斯盾卫和游击队战士支援的外人，你是第一个！
迷迭香:不，我不是外人。
迷迭香:我们现在是一支队伍。我们要停下这座城市。
迷迭香:所以，不是外人！
盾卫:盾卫！架盾！


M8-6 再见，只为再见 行动后

盾卫:哈，哈......
盾卫:罗德岛的医疗技术......是比我们的强......
阿米娅:向各个感染者聚落派遣医护人员也在我们的计划之内，但是战乱地区的话，让普通医疗干员前去，太危险了。
盾卫:没事，已经......可以了。这样包扎就好了。
迷迭香:敌人撤退了。战场变大了。我没法再用那个法术，找不到他们。
盾卫:那就靠我们的魔族佬吧，他们也很擅长。
盾卫:感谢你，罗德岛的战士。没有你的骁勇作战，我们的人员伤亡是不可避免的。
盾卫:我刚才听到了，罗德岛的领袖。卡特斯人，你要独自前往指挥塔？
阿米娅:......是，也不是。
盾卫:解释一下。
阿米娅:面对塔露拉的时候，可能只会有我一个。
阿米娅:也许，会有一位来自龙门的战士帮助我......但我假定只有我一个。
盾卫:你一个人怎么杀死她？你不是大尉。
阿米娅:但是，各位也不是。我们人越多，战斗起来就越束手束脚，何况塔露拉比爱国者先生更擅长短时间内压制战场的法术。
阿米娅:我要带一支小队进去，只是因为指挥塔内必定也还有其他敌人。
盾卫:够吗？
阿米娅:我相信我的小队成员。他们都是最可靠也最擅长应对各种状况的战士。如果有我们没法处理的情况，我们会征求你们的帮助。
盾卫:你想将我们排除在决战之外？
阿米娅:不，我不想主导这次战斗，只不过，先生，游击队有只有你们才能处理的战场。
盾卫:你想让我们阻止其他人进入指挥塔。
阿米娅:没错。
迷迭香:......阿米娅，你不想让我去？
阿米娅:在指挥塔外的战场上你会更安全。
迷迭香:你不想让我和你一起战斗吗？我们两个人对抗塔露拉......！
阿米娅:迷迭香，塔露拉的法术饱含能量，你也许很擅长处理各种物理上的伤害方式，但是，火焰的话......
迷迭香:可我......可她......她杀了Ace，杀了我那么多的亲人！
迷迭香:我为什么不能去？
阿米娅:......
迷迭香:我不擅长......我该怎么办？我能怎么办？我以前也有很多事情不擅长的！
阿米娅:你恨塔露拉。
迷迭香:不然呢，不然呢！我难道不能恨她吗？
阿米娅:迷迭香......
阿米娅:你问的这些我也没有答案。我不能说你不能恨一个你没见过的人......
阿米娅:只是，迷迭香......分别之前，我有一个命令。
迷迭香:命令？
阿米娅:是。
迷迭香:命令一定要遵守......凯尔希说过，精英干员要做到。我......
阿米娅:嗯。
阿米娅:——Logos在我们临走前也对我说过，爱国者一生很少把别人称作强敌......
阿米娅:以至于他喜欢用符号、特征和装备称呼别人，反而不太用姓名和种族来代指。
阿米娅:但是他在刚才，他用菲林来叫你。
阿米娅:也许他认可你了。
迷迭香:他也这么叫你，他叫你卡特斯。认可什么？认可我这副让人害怕的样子吗？我不想被这么看待。
阿米娅:......但是，如果说许多人把我们当作怪物，那爱国者先生已经被当作怪物很多很多年了。
阿米娅:我们的身体里都藏着可怕的法术，没错。
阿米娅:但他当我们是人。当我们是......人类。
迷迭香:不是同类吗？都是些......可怕的，一直会被人讨厌的东西。
阿米娅:不。你看看这些游击队战士，这些跟随过其他整合运动领袖的战士，我们的战士......
阿米娅:好的作为会赢得别人尊敬。坏的行为会被别人嫌恶讨厌。
阿米娅:我们的所作所为才是别人判断我们的途径。就像队员们拥护你，就像盾卫拥护爱国者，就像我们愿意信任凯尔希医生。
阿米娅:迷迭香，我的命令是，你要活下去，也要保证大家能够尽可能地活下去。
阿米娅:为此，哪怕我会死去，你也不能来。
迷迭香:阿米娅！可你是......我的朋友，我怎么能让......让你一个人！
阿米娅:不！迷迭香。我保证。
阿米娅:我保证我也会活着回来。
阿米娅:所以，不管有人说了什么，不管有人说我遭遇了什么，我们都要各自做主，先完成我们自己的目标。
阿米娅:我们都要活下去。
阿米娅:这个命令，也给在场的所有人。
阿米娅:活下去。
阿米娅:切城营救行动，是为了拯救生命。
阿米娅:核心城潜入行动，也是为了拯救生命。
阿米娅:我们不说“为了某种事业我们能抛弃生命”，不。
阿米娅:生命是宝贵的，是重要的，是属于各位自己的。
阿米娅:没有人，没有任何一个人，能够代我们浪费掉这次生命。
阿米娅:......没有什么牺牲是必要的。
阿米娅:这种说辞，一定是错的。
阿米娅:Guard！
罗德岛近卫干员？:......我在听，阿米娅......罗德岛的领袖。
阿米娅:对于整合运动也是一样的。
盾卫:——
盾卫:卡特斯！
阿米娅:嗯。您说。
盾卫:这里就交给我们吧。菲林，我们走！去给这只小兔子创造一片理想的战场。
迷迭香:啊......阿米娅......
阿米娅:一定要做。
迷迭香:.......
迷迭香:我知道了。我一定会做到。
阿米娅:嗯，好。
阿米娅:阿米娅小队的成员们，跟我走！
阿米娅:各位，我们活着再见面！
罗德岛近卫干员？:再见......
盾卫:再见！
迷迭香:那我们，该做我们的事情了。
盾卫:那么，就按游击队这一套来吧。
盾卫:我们的战场可不在这一小块地方！来吧！让我们把这几条街区，全都变成我们的战区！
盾卫:罗德岛，走！
迷迭香:嗯！
魏彦吾:重复一遍，陈警司。
陈:我说的还不够清楚？
魏彦吾:很清楚。清楚到我怀疑自己听错了。
魏彦吾:陈警员，这不在你的职权范围之内。
陈:法律有国度之分，公理却没有。
魏彦吾:维多利亚皇家近卫学院教了你什么？它有教你脚踏实地，不要好高骛远吗？
陈:我已经毕业了。我已经是一个为龙门服务的警员了。
陈:那我重复一遍，听好，“我的志愿是加入近卫局，之后，我会加入特别督查组”。
陈:我会捍卫这座城市，也会让它变得更干净。那种事不会再发生了。
魏彦吾:哪种事？
陈:你是真的忘性很大，还是故意装傻？
魏彦吾:注意你的言辞，陈警员。
陈:抱歉，长官。
陈:报告魏长官，我所指的是距今十年前，龙门遭到外部势力侵入，市民遭到绑架并自此失踪的事件。
陈:在我加入近卫局后，我依然会推动龙门对失踪人口的进一步调查和追索。
魏彦吾:陈......你不知道你在说什么。
陈:报告长官，我知道。
魏彦吾:我不会反对的。那就这样吧，当你做不下去以后，就告诉我。
魏彦吾:陈警司，你想在近卫局干几年？
陈:......


R8-9 相逢，总是离别 行动前

阿丽娜:啊，早。
塔露拉:现在出去会不会有些危险？
阿丽娜:我问过战士们，纠察队应该都聚在西边的村子吧？前几天你们和他们的交流是不是被发现了？
塔露拉:有这个可能。所以，暂时别往西边去了。
阿丽娜:我知道的，那东边这个村子，应该还是可以换些东西的。
阿丽娜:哎呀，别太担心，我们以前遇到的情况可比这危险多了。
塔露拉:你准备去换些什么？
阿丽娜:罐装水果和干蔬果。
塔露拉:......好像不是特别重要的东西？
阿丽娜:再这样下去战士们会得病的。你也多学点生活方面的常识吧......
塔露拉:填饱肚子都很困难了，有些东西大概真不是那么......
阿丽娜:不对，塔露拉，这可不对。
阿丽娜:嗯哼，咳——
阿丽娜:“正因为我们有时候吃不饱也穿不暖，所以那些诗歌、音乐、果实、鲜花，对味觉、视觉和嗅觉、触觉的渴望，才是可贵的。”
阿丽娜:“就是这些东西提醒着我们，我们是在为了让所有人过上什么样的生活而奋斗的。”
阿丽娜:健康的身体当然也是其中一部分。一点点蔬果就能让许多人都摆脱疾病了。
塔露拉:......用我的说法反驳我，很狡诈。
阿丽娜:什么呀......狡诈是什么词儿啊，不应该哦塔露拉同学。请跟我说，聪——明——！
塔露拉:好好。
塔露拉:需要人保护你吗？
阿丽娜:不太好。我又不是什么特别的感染者，因为我让我们暴露踪迹可不好。而且，我是比较容易隐藏自己身份的感染者，其他的战士们可不容易。
塔露拉:那注意安全。那些村民也没那么值得信任......出尔反尔的事情发生得多了去了。
阿丽娜:嗯，好。噢，我会多换点梨的。雪怪们会不会更喜欢苹果？
塔露拉:他们好像更喜欢山莓......就别管他们了吧。他们找那些有自己那一套。
塔露拉:我还有个会要开。
阿丽娜:好，那我走啦。
塔露拉:——阿丽娜！
阿丽娜:什么？
塔露拉:之后我准备组织一个感染者教育小组，你想当组长吗？
阿丽娜:啊，我可以吗？
塔露拉:在那些不是战士的感染者里，你的名声可比我要好。
塔露拉:那时候也比较容易向大家介绍你了。
阿丽娜:我不是说......
塔露拉:知识的战士也是战士，阿丽娜。这点我会坚持。
阿丽娜:那......
阿丽娜:看你安排吧。不会要写演讲辞吧？
塔露拉:啊，我仿佛已经听到掌声了。
阿丽娜:......别揶揄我了。我去了。
塔露拉:再见。早点回来！
盾卫:这不行。必须直接吊死他们。
盾卫:大尉他现在不在，如果他在这，一定会立刻这么下令。
塔露拉:游击队的战士，我们不是军队，至少现在还不是。
塔露拉:影响太差了。他们本因为信任我们而加入我们，然后因为饥饿而产生怀疑，最后犯下错误。
塔露拉:前提是，我们根本没能兑现承诺。
盾卫:承诺让他们吃我们本就不剩下多少的食物？
塔露拉:我们承诺能让感染者有容身之处。
塔露拉:......不要指望所有人都是为了崇高的目的来到这里的。这不现实。
塔露拉:如果我们早点交付那批机器得到这些粮食，就能增加他们的信任。
盾卫:无论如何我不同意他们继续留在我们的队伍之中。
塔露拉:那就流放他们。
塔露拉:不准使用额外的暴力，而且，给他们一周的口粮。
盾卫:不可能！我们的战士都没有这个待遇！
塔露拉:......
盾卫:这点我们绝不会退让。不是因为功绩什么的，而是因为他们的作为根本不配。
塔露拉:可以。那么，言语别太激烈。别过度斥责他们。
盾卫:......最多就这样。
塔露拉:好。
盾卫:西边既然已经有纠察队在活动......那就不能让他们发现这些感染者的踪迹。
盾卫:那样应该把他们丢在......
盾卫:嗯？有人敲门。
塔露拉:请进。
感染者战士:呼，呼......
感染者战士:塔露拉！
感染者战士:是纠察队！他们在搜查和我们交易了粮食的那个村庄！
感染者战士:现在撤退吗？我们现在撤走的话，等他们发现我们的踪迹，我们早就走了！
塔露拉:——
塔露拉:把纠察队引过来。我们在这附近伏击他们，即使要留下痕迹，我们也应该让纠察队认为这些是我们做的。
盾卫:塔露拉！再想想！十公里之内就是第四集团军的岗哨，一旦纠察队报信，他们也会出动！
塔露拉:如果这两个村庄因为包庇我们而被洗劫......不，不包庇我们也没用，只要他们因为感染者而受害，就不会再有村子会愿意和我们交换物资了。
感染者战士:那把消息截住......
塔露拉:这种想法会让消息传得更远，更恶劣！
塔露拉:听好，如果你杀了人去掩盖，那么尸体就是新的证据；如果你毁尸灭迹，那么空白就是证据。
塔露拉:想让坏事不要在人和人之间流传，办法只有一个，那就是别让坏事发生。
塔露拉:我们现在要做的是拓宽我们的道路，以及愿意继续走下去的后人的路。还有问题吗？
盾卫:没有。
感染者战士:你说的也有道理，就这么办。
塔露拉:我们走。
塔露拉:对了，你刚才说的是对的。保护好非战斗人员，帮助他们先撤走。
塔露拉:我们有场硬仗要打。这回我和你们一起打这场，而且我们的身边，没有霜星，也没有爱国者；记住，有一天，你们身边可能甚至没有我。
塔露拉:但只要一件事是对的、是可行的，我们身边并不需要任何人。你们并不需要任何人在身边。
感染者战士:好！
塔露拉:走。


R8-9 相逢，总是离别 行动后

感染者战士:你们居然连援军也一并打垮了？不愧是塔露拉......！
塔露拉:感染者同胞们呢？
感染者战士:已经安顿好了。我们找的那个备用据点有用了。
塔露拉:清点过人数没有？
感染者战士:清点过了，有几个孩子哭着说什么姐姐没回来之类的......
感染者战士:不过这种事甚至有些常见了。哎。
塔露拉:......
盾卫:塔露拉！残存的纠察队我们已经发现了。看来是一直在逃。
塔露拉:逃向哪里去了？
盾卫:东边。不知道他们会不会找到之前我们赶走的那几个人。
盾卫:——塔露拉？！
感染者战士:等，等等！塔露拉，你去哪？
塔露拉:......
塔露拉:阿......阿......
阿丽娜:......
阿丽娜:塔露......拉？
塔露拉:阿丽娜......！！！
阿丽娜:真不想......让你看到我这样。
塔露拉:别说话！阿丽娜，别说话......别说话！
塔露拉:我帮你止血......！我帮你......！
阿丽娜:已经......没有再流血了......只是.....
塔露拉:那我们走......我们走！叫医护兵给你输血！
阿丽娜:没关系......不过......换来的东西被......
塔露拉:别管了......别管了......我带你走......带你走！！！
阿丽娜:不用再......
塔露拉:不可能！！
塔露拉:谁干的......谁干的......谁干的？！
塔露拉:是纠察队......？！是那些村民？！那些混蛋......那些混蛋......我要烧死他们......我......
塔露拉:等等，难道是......那些被赶走的感染者......！
塔露拉:这些忘恩负义的......不，不，如果盾卫肯分给他们口粮......
阿丽娜:塔露拉......！
塔露拉:啊......我在听......我在听！
阿丽娜:我不会告诉你......！
塔露拉:为什么？！为什么？！！我难道连为你报仇都做不到吗！！
阿丽娜:不准......你自己说的怎么能忘记？
阿丽娜:你怎么能为了报仇去战斗？你已经选了，塔露拉，你已经选了一条路......
阿丽娜:为我......半途而废......？我不接受......
阿丽娜:不准......去恨谁。
塔露拉:你说什么，你说什么！我怎么做得到......怎么做得到！！！
阿丽娜:你自己说过......！你不能去恨任何人......！否则你就会被......那个诅咒你的老人......吞噬......
阿丽娜:......哪怕那个法术从来都不存在，你不也是会......被他代表的那些东西......操控？
阿丽娜:这是你自己说的。
塔露拉:对......对。可是......可是......那些人......那些......
阿丽娜:......你也知道他们都从哪里来，又是......为什么这么做。
阿丽娜:你自己也说过......你面对的不是这些......敌人......
塔露拉:别说了......阿丽娜......别说了......！
阿丽娜:不......塔露拉......你......说的我都记住......所以你也......
阿丽娜:你要打碎的......不是这些人......是把他们逼成这样，造成这样的......乌萨斯......
阿丽娜:这样的乌萨斯......这样的......大地......
塔露拉:可以了......可以了，阿丽娜......可以了！
阿丽娜:只有你，塔露拉......你可以厌恶一件事......他们做的事情，你可以痛恨......
阿丽娜:可你不准去恨......一个人。
阿丽娜:你看我说的......对吗？我们活得......有意义吗？嘶，呜......我不知道。
阿丽娜:我不知道我们是不是做错了......我只是很清楚那个诅咒......是什么。
阿丽娜:你的愤怒......可以烧遍荒野......但你不可以去恨......
阿丽娜:......
塔露拉:阿丽娜......
阿丽娜:我好担心。塔露拉，我好担心。如果我不在了，你一定要让叶莲娜提醒你......这些都是......
塔露拉:阿丽娜，别再说了！我的身边......我不希望身边没有你，没有叶莲娜，没有萨沙伊诺，你们每一个我都不能......
塔露拉:我不想失去你们任何一个......！
阿丽娜:啊，塔露拉......可是我们所有人......
阿丽娜:相逢就是......为了别离。
阿丽娜:塔露拉......
塔露拉:我们快到了，阿丽娜.....我们就快到了！
塔露拉:不要闭眼......不要闭上眼！
阿丽娜:太远了......
阿丽娜:不用......骗我。
阿丽娜:塔露......拉......？
塔露拉:我听着呢，阿丽娜。你说。你说。
阿丽娜:......雪......比我想的......要暖。
阿丽娜:不好意思......我还没能把我们说的那些......都写下来。
塔露拉:不要紧的。不要紧的，阿丽娜。都不要紧的。
阿丽娜:那几个孩子......尤其是......伊诺......你要......
塔露拉:我在听，我在听！阿丽娜......我在听！！
阿丽娜:光是......和他说是......没有......
阿丽娜:好热......塔露拉......
阿丽娜:......我不想死......我还没......你的妹妹......
塔露拉:......
阿丽娜:塔露拉......一定要......活......下......
雪怪小队成员:塔露拉！你终于回来了，通讯你也不接，怎么回——
雪怪小队成员:......这......你背着的那是......
雪怪小队成员:啊，她已经没气了！医护兵！快来再检查一下！塔露拉，你等下......
雪怪小队成员:......塔露拉？
雪怪小队成员:（哎，她怎么只是一个劲地往前走......她去哪？！）
盾卫:塔露拉，即使是作为领头人，你私自离队也是严重——
霜星:等等。
盾卫:叶莲娜......？
霜星:......
霜星:让她去吧。
盾卫:（你认识那个可怜的姑娘吗......？）
霜星:（不太认识。似乎......是聚落里的一个老师。）
盾卫:（啊，老师。孩子们又失去了一个好人。）
盾卫:（可塔露拉为什么......）
霜星:（......所有人都有些各自保留的事情......）
霜星:（这事情也许只属于她。）


M8-7 恶言，报应不爽 行动前

盾卫:这些尸体......已经开始腐败了。
盾卫:W的人。魔族佬雇佣兵。
盾卫:奇怪，我们没对他们动手。这是私刑，明摆着的暗地处决。
罗德岛近卫干员？:从很早以前就开始了吗，内部清洗？
盾卫:不清楚。可能就是这几天的事。
盾卫:但是，很明显的，塔露拉筹谋很久了。可恨，为什么就连我们也没能早点认出她的真面目？她这么会演戏吗，这个魔头！
罗德岛近卫干员？:现在，塔露拉指挥着这些萨卡兹雇佣兵对付我们，不管他们是不是心甘情愿的。那还有杀死雇佣兵的必要吗？这是不是杀一儆百？
罗德岛近卫干员？:不对，不可能......没人能威胁一个萨卡兹，更别说一群萨卡兹了。
盾卫:呵，没错，“谁要是威胁魔族佬，魔族佬就会杀了谁”，你要问我们游击队这哥几个也是一样的。
罗德岛近卫干员？:奇怪，他们要是因为追随W所以被杀了，那W究竟站在哪一边？
？？？:那你猜猜看我站哪边？答对有奖哦。
盾卫:站住！举起手来！
迷迭香:——！
？？？:喔，喔，别动手。哇。好大的剑。罗德岛的新打手？
罗德岛近卫干员？:......W......！
罗德岛近卫干员？:就是你......就是你杀了Scout！
迷迭香:就是她？
迷迭香:那Scout先生的仇就让我来报。
W:你在说什么？
W:等等。小白猫，杀我可以，但我做的事我会认，不是我做的事我可不会认。
W:我得提醒那边那个穿成整合运动样子的罗德岛小哥。
W:我认得出你也记得你，是我放跑了你，你想一想，我完全不用把你让给老爷子的。
W:Scout是为你们罗德岛而死的。我是被迫取走了他的命。
W:听好，他完全可以一个人逃掉。他为了保住你和你们其他人的命，和我演了一出戏给整合运动看。
W:你以为我愿意杀他？我愿意杀一个萨卡兹，一个萨卡兹里现在都没剩下几个的匿形大师，真正的神射手，下一个卡兹戴尔英雄胚子？
罗德岛近卫干员？:说谎！
W:你冲我发脾气？！
W:你这家伙，也敢冲我发脾气？！
W:我才要冲你发脾气！如果你本事大点，如果你们当场干死那条龙女，怎么还会死那么多人？
W:怎么还要我去杀Scout，去杀我看得起的人？
W:你是不是以为我是战争贩子？我告诉你，我是。是，没错，但和你们不一样，人的价值在我这里是有分级的。
W:Scout......你们给我听着！就算在巴别塔，Scout也是我觉得最有价值的战士。
W:他比我贵。
W:......我再问一遍，你们究竟有什么价值让他为你们死掉？啊？
罗德岛近卫干员？:你......
W:呃，咳，呸......
迷迭香:举起手。放下武器。我不相信你。
W:......
W:我没被塔露拉烧个稀碎，没被凯尔希的怪物丢在墙上撞死已经很幸运了。
W:那现在，能不能别再烦我些有的没的......？不是手上的家伙大说话就更有道理的，否则炸死那么多人的我岂不是正确到爆开？
W:顺便，凯尔希也说了，现在我和你们是站一边的。
W:我站你们这边。
W:要不要听录音？
迷迭香:......
迷迭香:你为什么那么急躁？
W:啊？你这小鬼也能读心吗还是怎么的？那你还不信我？
W:我当然急。再不干掉塔露拉，我的人就要都给她弄死了。
W:萨卡兹雇佣兵有个缺点，在杀人之外的时候他们是不会审时度势的。
W:你跟他们说什么，他们就会去做什么，原因无他，他们根本不在乎自己，不重视生命，自己的别人的，都无所谓。
W:如果我再不去把他们重新搞回来，他们可就都要死了。
盾卫:你能说服他们？
W:在杀了塔露拉之后吧。
W:行了，浪费更多时间了，能给我让个路吗？
罗德岛近卫干员？:......
W:小哥，我就一句话。
W:别让他白死。
罗德岛近卫干员？:——
罗德岛近卫干员？:我真的有这个权力吗？
迷迭香:你有。
W:你有的。你的命是我的老同事们堆出来的。
罗德岛近卫干员？:......啊......！
罗德岛近卫干员？:够了，够了！迷迭香，让她走吧！
迷迭香:所以她说的是真的？她保护了阿米娅她们？
罗德岛近卫干员？:就相信我，也相信她这么一回。就这么一回。
迷迭香:那好。
W:所以我可以走了？
罗德岛近卫干员？:......走！
罗德岛近卫干员？:别再让我看见你。
罗德岛近卫干员？:——别再让我看见你！
W:那谢谢。放心吧，如果这回没杀掉这个龙女，我们肯定就没机会再见了。
W:他们已经行了，现在，游击队兄弟们，你们呢？
盾卫:......
盾卫:大尉说过你不值得依赖。
W:我觉得那个老头说得一点都没错。我说的真真假假的东西太多，要从中发掘点有意义的东西还挺难。
W:我是没办法让你们正眼看我的，是不是？
W:但只有把塔露拉炸成灰这件事，我比谁都想干。
W:顺便，我可要说一句，你们，别老盯着别人的后背看。你根本不懂，你们不懂魔族身上发生了些什么。
W:你们不知道我这几个死了的雇佣兵是为什么而死的。别用那种眼神看我。
W:哈。你们是不是就是用这种眼神看那个龙女的？
盾卫:——
盾卫:看你的伤，你已经和塔露拉交过手了。
W:哈哈，那你眼神可真好，我站在你面前才十多分钟你就发现了。
W:对，我和她干了一架。而且我还输了。
盾卫:你伤得不轻，又打不赢，你想怎样？
W:我还活着，已经够了。如果那个罗德岛的兔子做不到，那我就要再炸塔露拉一回。
盾卫:你不是她的对手。
盾卫:你要去送死，我们不拦你。
W:我是可以绕道走的，朋友。我完全能。
W:我没想到你们会和罗德岛在一起，但我，我是来见你们一面的，我是特意来的。为了救你们一命。
W:看到我那些可怜兄弟的尸体了没？你们都该看看。
W:各位兄弟，在这座城市里可不止剩下平民和整合运动啊。
W:乌萨斯的士兵穿着我们的衣服。
盾卫:我们已经遇到过他们了。我们也已经做好了——
W:做好了准备？你是不是想说你做好了准备？
盾卫:长舌。
W:我是说实话，我很少说实话。可别是做好了送死的准备。
W:塔露拉既然敢搞这一套，说明她根本不在乎整合运动。她想整合运动死在这。
W:再见，各位。只要运气好，我们就都能活下去。
W:你们如果不信我，就试着去相信自己的运气吧。
W:祝各位好运。
凯尔希:我们已经十分接近石棺的核心了。
凯尔希:......
凯尔希:我担心自己会保护不好你。
凯尔希:不，Dr.{@nickname}，总有一天我会保护不了你。
凯尔希:首先，太多超出我们预想的力量在这大地上相互博弈，他们天灾般的暴力行径，既会带来无法预知的问题，也会带来出乎预料的死亡。
凯尔希:即使知道一切，也未必能改变一切，这是众多悲剧的根源，也是许多旅程的开始。
凯尔希:其次，Dr.{@nickname}......
凯尔希:你是否的确是一个值得我去保护的人？
凯尔希:这只是利用信息不对等对你施加压力。
凯尔希:当然，逼急了就算是卡特斯也会咬人。
凯尔希:但把答案直接告诉你，只是让你更加怀疑事实。你应当自己争取真相，或者等待它直接向你打开。
凯尔希:你不会回答我的。
凯尔希:我很清楚......因为你以前就是这样一个人。
凯尔希:只是你不是那个人。Dr.{@nickname}，答应我，你和过去的不是同一个人。
凯尔希:啊。
凯尔希:我有对你下过咒吗，Dr.{@nickname}？这个咒语解开了，然后反扑在我身上？
凯尔希:值得与否不是我来判断的。
凯尔希:即使是不值得，我也会这么做，理由的话，一会儿我也许有机会说给你听。
凯尔希:——牧群！
萨卡兹牧群:你们到哪去？
萨卡兹牧群:回家吗？回回回回家吗？
凯尔希:......
凯尔希:可以断定，整个核心区的萨卡兹雇佣兵都已经遭到了转化。
凯尔希:各位干员，打开自净开关。
凯尔希:在拯救他人的生命之前，先保护好自己的。
凯尔希:阿米娅......你真的要承载起这样不幸的种族的命运吗？


M8-7 恶言，报应不爽 行动后

罗德岛干员:牧群的强度非常高。
罗德岛干员:萨卡兹的变异感染者拥有比普通牧群宿主更强大的恢复能力，他们的智力也更高。
罗德岛干员:但我们没有任何和他们交流的办法，他们好像......很怪，他们像是活在另一个地方。
罗德岛干员:另外，这种变异迟早会出事。结晶增长率太高了。
凯尔希:空气中结晶粉尘的密度在这里达到了最大。
凯尔希:也就是说，也许牧群的操控者已经占据了切尔诺伯格核心城的石棺。
凯尔希:在我们看不见的地方，一切都在发生。
罗德岛干员:我没办法想象我们后边会遇到什么了。
罗德岛干员:......被骂也没关系，医生，我还是要说，这事太难了。
罗德岛干员:我们可能在自杀。最关键的是，我真不觉得我们有本事救下这个城市和龙门什么的。
凯尔希:查德，我记得你有家室。
查德:医生你还记得挺牢，但你记错了，老婆女儿都不要我了。我没有家。
凯尔希:查德，你想过和她们再见面，和她们再一起生活下去吗？
查德:做梦倒是有做过。
凯尔希:把梦实现的第一步，就是让我们有做梦的机会。
凯尔希:我们停下切尔诺伯格，感染者就不会因此过得更坏。
凯尔希:给你的女儿一个机会，查德。让她有机会再见见她的父亲。
查德:......
查德:都听你的，医生。
凯尔希:我说的可能是假话，我不觉得这片大地会轻易变好，感染者们重回他们曾经生活的概率微乎其微。
凯尔希:但是我说的也可能是真话。
凯尔希:假设我们现在离开了，他就不会再有机会见到他的女儿，无论他的家人和他本人会不会在接下来的其他什么事故里丧生。
凯尔希:假使我们无力解决我们现下遭遇的事件，更宽泛的学术研究就只会停留在理论层面。
凯尔希:实施者成功的实践为我们提供了继续实践的资格。
凯尔希:再多的感染者制度改革家，只需一次失败，这种资格将永久性地失效，我们也不会再有取回它的机会。
凯尔希:如果需要一个恰当的喻体，我会使用“生命”这个概念。
凯尔希:......每一次重大行动的成功都如同我们生命的延续，而失败则意味着死亡。
凯尔希:科学里没有起死回生这个概念。
凯尔希:我们只有一次机会去挽救自己的生命。我们会遭遇许多灾厄，每一次意外都会毁了自身，对于我们个人如此，对于罗德岛也如此。
凯尔希:像切尔诺伯格事件这样的灾难，我们还会遇到许多次。但只要我们有一次没能解决这个问题，我们就会死。
凯尔希:一方面，我们要在疾病追上我们大多数人前，阻止疾病；另一方面，我们要在风暴里拯救自己。
凯尔希:我不会过分标榜罗德岛的作用。只是，现在，这里，只有我们能处理这个问题。
凯尔希:绝大多数人都只有一次生命。一旦失去了，就是永远的失去。
凯尔希:啊，我不是这个意思。我的意思是，有的人甚至从来没拥有过自己的生命。
凯尔希:很多人从出生开始就没有沾染过正常的事物，扭曲的土地只有扭曲的收成。
凯尔希:恶意汇聚在切尔诺伯格，正是因为有的恶意从未被遏止。
凯尔希:恶意，事实上，恶意的链条不会自行消失。
凯尔希:一次破坏，一次谋杀，起因可能只是出自一丝渴望，在法律触及不到的土地上，野蛮自我生长，形成了独有的规律。
凯尔希:而这种规律比城邦的法律强上万分，因为它无法被毁灭。
凯尔希:它就是暴力。我们血管中流淌的暴力，来自我们的生命中未遭文明驯化的部分。
凯尔希:听。
凯尔希:你听见那......
凯尔希:......歌声......？
凯尔希:奇怪，我理应不会被源石技艺带来的任何错觉干扰。
凯尔希:干员们，加装防护设备！
凯尔希:Dr.{@nickname} ,可能有一些不好的事情正在发生。
凯尔希:虽然我们已经能从一路上的乱象得出同样的结论，但我们要面对的事情可能会比我们预想的更糟。
凯尔希:也不至于理所当然。
凯尔希:也许我们和这座城市都被诅咒了。但只要是诅咒，就能被解开。
凯尔希:种下恶的种子就会开出恶的花朵，结下恶的苦果。如果我们用善意浇灌一片土地，那这片土地，哪怕不会好到哪里去......不管怎样，也不会沦落至斯，被这种惨状所淹没。
凯尔希:可惜......
凯尔希:......
？？？:......
凯尔希:可惜，据我所知，邪恶往往会诞生更大的恶，而善良的人大多没能善终。
凯尔希:我不能让你再去推动另一场噩梦，感染者。


R8-11 落雪，浸黑国土 行动前

感染者战士:塔露拉，你怎么了？
塔露拉:......
塔露拉:什么？
感染者:这几个月你消沉了好多。发生什么事了？
塔露拉:没什么......没什么。
感染者:我跟你们的时间不长，但按他们说的，以前的你......会不会活泼点儿？
盾卫:喂。她没架子这点本来就很难得了。你刚这些话，你去对大尉说说？别太过分。
感染者:那我不敢。
塔露拉:爱国者先生没他说的那么可怕。盾卫都这样，别往心里去。
塔露拉:只不过他最近嗓子不太好，说的话少了些吧......给了你们一点无声的压力。
塔露拉:至于我的状态......别担心。
塔露拉:嗯......只是想得比较多。我们的队伍离乌萨斯城市群越来越近，很多事也需要进一步的讨论，我会想得比较多一些才会给你这种感觉吧。
感染者:是啊，缺水少粮的，人手真不够用，再这样下去我们要耗不起了。
塔露拉:是的，所以，我们必须更加注意外部各势力的动向。
塔露拉:一方面是，我们要尽快联系上本地的感染者聚落和团体。
塔露拉:另一方面，肯定有人会尝试捕捉我们的行踪......如果一个不小心落入圈套，所有人就都要和雪原告别了。
感染者:听着很糟。
塔露拉:当然很糟。不过只要我们缜密地规划接下来的路线，我们就不会走到那一步。
塔露拉:......所以，减少损失才是当务之急。
塔露拉:也许将我们的队伍分散开来会让我们的行动更隐蔽些，但这样一来通信就成了问题。
感染者:啊，是啊，那些抢来的乌萨斯的通讯设备，我们用不了，我们弄不到他们的发报设备。
塔露拉:这会让我们的联络员和侦察员陷入不必要的危险之中。
塔露拉:游击队密语的学习成本太高了，想配发一整套联络设备，我们就必须拿到原型机......
雪怪小队队员:塔露拉......塔露拉！侦察员遇袭了！
感染者:这种小事，自己解决就......
雪怪小队队员:别吵，和以前不是一回事！连敌人是谁我们都没摸到，他就倒下去了！
雪怪小队队员:直接找到然后准确地袭击了我们的侦察术士，这可不是什么普通感染者纠察队能做到的......！
塔露拉:事关战友性命的事，没有小事。
塔露拉:雪怪，带我去事发地点。
塔露拉:盾卫，我们也许遭遇了乌萨斯某个集团军的下属部队。跟我来。
盾卫:是！
塔露拉:记住，即使是先遣军也要万分小心，一旦处理不当，就会引来大规模的报复。一定要避免这种事的发生！
盾卫:明白！
塔露拉:传令兵，去通知爱国者先生！
雪怪小队队员:去叫霜星大姊——呜！哦，咳......！
感染者:孔德拉沙！！
感染者:你！
盾卫:雪怪小弟！
雪怪小队队员:啊！！
盾卫:啊......！什么？！快，快把他放下来！把该死的枪拔出来！
盾卫:（......黑色的长矛从他身上......长了出来？！）
盾卫:（不会，不会......怎么会在这？！帝国豢养的孽物怎么会在这？！）
？？？:嘶......
感染者:唔，呃......呃！
感染者:装神弄鬼！
感染者:天杀的没娘养的东西！上，剁了他！
盾卫:别去......！
感染者:你干什么？你拦我干什么！
盾卫:你不知道我们......你不知道我们遇着了什么！你连他是什么都不知道还想上去送命！
？？？:嘶......呼......
感染者:你怕个屁？！我们人这么多！
盾卫:（将盾牌狠狠砸入地面）
感染者:呃？！
盾卫:你想送死？！
盾卫:......那是......
盾卫:是**的乌萨斯的皇帝内卫！！
皇帝内卫？:......军团的盾卫也会自甘堕落。
皇帝内卫？:规劝你们，现在自尽。
盾卫:各个盾卫，重整阵型！保护其他战士！
盾卫:千万记住，千万记住！一点缺口都不要给他露！
皇帝内卫？:嘶......
皇帝内卫？:恐惧漫溢在空气里。
皇帝内卫？:你身边的感染者并没有准备好。
感染者:......我......
盾卫:别害怕！你越怕他，他越会杀你！
盾卫:他什么时候都可能动手，睁大眼睛，别移开视线！！
皇帝内卫？:......
皇帝内卫？:又一次无功而返。应该拔除这三座城市的信息网。毫无用处。
皇帝内卫？:感染者。
感染者:呃，呃......！你神气什么！你......
皇帝内卫？:向当地驻军投降，或者我割下并带走你们的口鼻。
感染者:割，割......割嘴和鼻子，那不就是......
感染者:......巫怪......毁脸巫怪！那不是......那不是故事吗......！
感染者:就是他们？！就是他们吗？杀了人带走他们面孔，留下一林子无名尸体？！
感染者:他们要活多少年......这传说可......只......只可能是巫怪！
盾卫:不，他们不是传说也不是精怪故事里的邪魔！他们只是杀手和刽子手！
感染者:我们怎么可能对付得了巫怪？！我们凭什么和他们斗，我们只是些人！只是些普通人！
皇帝内卫？:感染者自称是人......普通人。
皇帝内卫？:呼......呵。
感染者:......你，你......
感染者:救......救......
盾卫:不准逃！
盾卫:一个都不准走！你逃，只会死！
感染者:可这东西，这东西不是人！我们怎么能——
盾卫:谁逃就杀了谁！
感染者:啊？！
盾卫:你们的命已经和其他人的命捆在一起了，防线崩溃大家就都得死！！
盾卫:他们没你们想的那么可怕，他们也是肉体凡躯！就算是皇帝内卫也没法轻易打穿我们这么几个盾卫一层又一层的防御......
盾卫:......但你们要是害怕了，你们就是他们的突破口，你们就是他们第一个下手的！
皇帝内卫？:同作为乌萨斯的强大武力，盾卫却选择与我们对抗，与感染者为伍，愚昧至斯。
皇帝内卫？:这个时代的确不幸。
盾卫:他要抽刀了！盾卫们，举盾！！架住！
皇帝内卫？:......
盾卫:......
皇帝内卫？:嘶......呼......
盾卫:......他......没攻过来？
皇帝内卫？:......焦灼的气味。
感染者:啊......身体暖和起来了......？
感染者:——难道，难道，是她来了！
感染者:她来了！来了！放轻松，她来了！就算是巫怪也会被她烧成灰！
盾卫:......别大意！皇帝内卫可不是......
？？？:你想带走谁的什么？！
皇帝内卫？:呼......
？？？:你伤害了我们的同胞。你想用暴力解决问题，那我们也用暴力——
塔露拉:用暴力——
塔露拉:......
皇帝内卫？:看见你了。
皇帝内卫？:3，7，22，36。 【密语】，【密语】。
塔露拉:......为什么乌萨斯的皇帝内卫......会在这里！
皇帝内卫？:呼......
盾卫:塔露拉......你不该先来。你该让大尉先赶过来......！
皇帝内卫？:你想知道我们出现在这的理由。
皇帝内卫？:理由是，我们在找你，公爵的女儿。我们需要评估现状。
塔露拉:你说什么？
皇帝内卫？:公爵的女儿。谨记，凭你的身份，你应以更文明的词汇称呼我们。
感染者:啊？
塔露拉:......你说谁是谁的女儿？
皇帝内卫？:你有妄图否认的事实。
塔露拉:我怎么可能是条蛇的女儿？！
皇帝内卫？:愤怒。出自懊恼的愤怒......想要逃避事实。
塔露拉:“皇帝的利刃”......呸！你今天来这里是想要嘲弄我？还是想要杀掉我？！
皇帝内卫？:嘶。
盾卫:——护卫塔露拉！
盾卫:（兄弟们！内卫再厉害也只有一个，有塔露拉做主攻和指挥，我们扛住，只要你们支援上来，我们一定能......）
盾卫:（......感染者兄弟？）
感染者:......
感染者:（公爵的女儿是什么意思？）
“皇帝的利刃”:嘶。
“皇帝的利刃”:你没有向他们如实宣告你的真实身份。
“皇帝的利刃”:这也是你的计划？
感染者:......什么......计划？
盾卫:你在污辱谁？！
塔露拉:挑拨也要看人，刽子手。所有人共同的事业和我的身份间没有任何关系。
“皇帝的利刃”:挑拨这个行为只能用以针对信任。你与他们之间存在信任关系一事，存疑。
“皇帝的利刃”:我只能假设，假设......你认定，在他们知道你的身份后，依然会信任你。
塔露拉:一个为乌萨斯帝国暗地里实施屠杀的蒙面恶棍？这里没人需要他来评判。
“皇帝的利刃”:你的语言很激烈......也很自信。
“皇帝的利刃”:如果这也符合你的安排......那么，我需要重估现下的局势。
“皇帝的利刃”:就此告别。请记住，我们与他们有共同点。
“皇帝的利刃”:对你抱着不信任的态度这点，是我与你身边人的共通处。即使是一小点我们的信任，你也应该用行为去争取。
塔露拉:......
塔露拉:停下。
“皇帝的利刃”:嘶......你有疑问。
塔露拉:你伤害了我的同胞。你知道我们在这里。
“皇帝的利刃”:什么......我是否误解了你的表达。
塔露拉:你想回去向谁告密？
“皇帝的利刃”:呼......
“皇帝的利刃”:哪一个秘密？
塔露拉:战士们，我们不能让他暴露我们的位置。
盾卫:(塔露拉，你有信心......打赢内卫吗？)
塔露拉:(不这么做我们只可能损失更多......接连而来的纠察队甚至是帝国军人，只会让我们损失惨重！)
塔露拉:(皇帝内卫想要对我们的行动做出反应也是需要时间的。)
塔露拉:(只有迅速控制住面前的敌人，我们才能在撤退与深入两者间做出选择。想要有得选，就得当机立断！)
塔露拉:而且，尽管我们应当小心，我们却没理由畏惧他。他只是恐怖的代言人，而恐怖在对不公的愤怒面前不堪一击。
盾卫:——对，游击队没理由害怕这些帝国的杀手！
盾卫:畏畏缩缩的还算感染者的盾与枪吗？一个人再怎么样也不是团结起来的我们的对手！他只是一个刽子手而已！
“皇帝的利刃”:一个人......并不是。
“皇帝的利刃”:你们身后还有一个。
盾卫:......
塔露拉:有两个......？！
盾卫:这算什么？用两个人堵截我们几十个人？荒唐！
“皇帝的利刃”:科西切之女，我们假定你已经做出了这样一个判断：他们不会因为你的身份就质疑你。
“皇帝的利刃”:我们可以验证一下结果。如果你的判断是错误的，你父亲给我们的承诺，全都就此作废。
感染者:什么东西......？
盾卫:......
盾卫:你还在胡思乱想什么！
盾卫:别发呆了！他们可不只是要塔露拉的命！
感染者:......啊？！
盾卫:你以为在她死后，你们还能从这两个杀人狂手里活下来吗？
盾卫:保护塔露拉！
塔露拉:不......保护战士们！
塔露拉:第一步，把他们逼退！第二步，确保撤退路线！第三步，保护好自己！
塔露拉:现在这时候继续深入就不要想了！保存有生力量，保住自己的命！
塔露拉:因为......只有活着才能做些什么，要是死了就什么都没了！
塔露拉:活下去！
“皇帝的利刃”:这和你父亲的所言所说截然不同。
“皇帝的利刃”:......你也许会让我们失望，北原感染者的领袖。
塔露拉:我不是什么领袖。
塔露拉:我只是个......感染者。我不需要你们期望任何东西。


R8-11 落雪，浸黑国土 行动后

塔露拉:呃......给我......滚开！
“皇帝的利刃”:巨大的潜力！
“皇帝的利刃”:嘶......！我该向你脱帽致敬！
“皇帝的利刃”:可惜，我今天忘记戴上军帽再出门。
塔露拉:哈，哈......
“皇帝的利刃”:再战斗下去也没有意义。
“皇帝的利刃”:我们只是乌萨斯的卫士。你现在的队伍，你可以保留。你就作为感染者的卫士继续生存下去。这很合理，我们各取所需。
塔露拉:你们是什么卫士......你们保护了谁......？！
“皇帝的利刃”:各个国家都有自称是卫士的人。要被保护的东西太多，自称卫士的人也实在太多。
“皇帝的利刃”:这些人大多腐败且无能，我们则因我们捍卫的事物而卓越。
“皇帝的利刃”:我们卫护的是乌萨斯的未来。
塔露拉:这难道就能掩盖你们的恶行？
塔露拉:你们犯下的罪恶罄竹难书，塞梦珂城驶入大湖，埃拉菲亚的村庄无一人能够出逃——
塔露拉:我能一件接一件地指出你们的暴行，将你们做过的所有事情都公之于众！！
塔露拉:而就是这样的你们，自诩国家的意志......？你们的愚痴会在未来被现实抽得粉碎！
“皇帝的利刃”:......
“皇帝的利刃”:每一个国家最后都要用鞭子去抽他们那些最懒最蠢的人。即便这样，我们也是刀刃，不是鞭子。
“皇帝的利刃”:剪除树木上只懂吸取营养的无用枝条如果算是某种恶行，那我们就是恶行。
“皇帝的利刃”:你想要“曝光”我们的“行径”。你不过是无法直面我们。何况你还会继续改变想法。
“皇帝的利刃”:我们向你走来，你是否会后退？
盾卫:塔露拉......！
塔露拉:别过来！保护战士们！
“皇帝的利刃”:乌萨斯的善举与恶行并重，在你面对我们的恶行时，也要面对我们善举培养的一切。
“皇帝的利刃”:一切。
“皇帝的利刃”:一个国家绝非善恶可以衡量。在这尺度上，什么都不值一提。
“皇帝的利刃”:......要求你现在就达到他的高度，理解他的智慧，也并不是件现实的事。
“皇帝的利刃”:假如事情真的如他所说，到了那一日，我们会听听你的建议。
“皇帝的利刃”:而现在的你，除了潜力和种子，一无所有。
“皇帝的利刃”:帝国是你没法理解的东西，瓦伊凡。
“皇帝的利刃”:等等。瓦伊凡......不......
“皇帝的利刃”:你不会恰好......
“皇帝的利刃”:36......【密语】！
“皇帝的利刃”:——温迪戈——
？？？:只两个内卫还不足以杀死我。你如果还要和我们为敌，最好三个人一起。
盾卫:大尉！！
盾卫:推盾！前进！
“皇帝的利刃”:不。爱国者。不。
爱国者:所有在场的内卫，加上在另一边与我的女儿缠斗的，一共有五个。
爱国者:我知道的内卫不会动摇。说话！你们对自己的实力有多少自信？
“皇帝的利刃”:我们根本不想与你为敌！
“皇帝的利刃”:温迪戈......你是帝国军旅中不为常人所知的传奇。
“皇帝的利刃”:即使移动城市的市民已经把你忘记，我们却也还记得上代人常说的故事。
“皇帝的利刃”:向你致敬，温迪戈！
爱国者:......
盾卫:啊......
“皇帝的利刃”:......是你跟着她。雪原上的军卒大多撒谎成性。
“皇帝的利刃”:......
“皇帝的利刃”:你成为感染者的事是真的。
爱国者:我为感染者而战也是理所应当的。
“皇帝的利刃”:这不对，温迪戈。这种计划必将失败。
爱国者:这个国家有着许多感染者。
“皇帝的利刃”:幻想并不会因为相信它的人很多就成真。
爱国者:在声称这种事情是幻想前，你经历过多少次乌萨斯的失败与胜利？
“皇帝的利刃”:没错。我这一代见证的并不够多。
“皇帝的利刃”:所以......我们邀请你与我们同行。乌萨斯大尉博卓卡斯替，请跟我们走吧。乌萨斯需要你。
盾卫:你说什么？！
塔露拉:......什......
“皇帝的利刃”:在先皇麾下战斗过上百年的你，一定能回忆起那时乌萨斯的强大。
“皇帝的利刃”:那是怎样一个繁荣伟大的时代？
“皇帝的利刃”:我们不分种族，团结在乌萨斯的名号之下，为了它的未来而战，各式各样的敌人倒在我们的刀刃与炮火之下，我们的确是战无不胜。
“皇帝的利刃”:重回那个时代的渴望是普遍的......我们都想重回那个所有人都情同兄弟同仇敌忾的时代。
“皇帝的利刃”:我们能让贪婪的诸国吐出他们掠夺的土地，让那些饱受蹂躏的人在乌萨斯的辉泽下重获尊严，我们的征服并非消灭，而是重铸。
“皇帝的利刃”:我们让这片大地重获新生。
“皇帝的利刃”:让我们重建那个时代。所有人团结起来，面对扑面而来的暴风骤雨，怎么也好过在雪原上孤独地苟延残喘。
盾卫:这话你对现在那些被压得抬不起头的乌萨斯人说！
“皇帝的利刃”:没有人过得好。这个时代就是这么糟糕。乌萨斯的市民也饱受其苦。
“皇帝的利刃”:秩序的匮乏，力量的疏失，道德的损毁，这些都是错误。
“皇帝的利刃”:是这些错误毁掉了现在的乌萨斯，我们已经知道的问题所在。
“皇帝的利刃”:我们可以纠正这些错误。
盾卫:......胡扯！
“皇帝的利刃”:你可以问问你们的首领，问他相不相信我们。
盾卫:你......！
“皇帝的利刃”:博卓卡斯替，我们可以让乌萨斯重归正道。
爱国者:错了。现在的首领不是我。
爱国者:是她。你要问她相不相信你们。
“皇帝的利刃”:......
爱国者:我与你们的父辈一同战斗过。你们的力量充沛，战术也不比他们逊色。
爱国者:但你们对那时的乌萨斯充满了幻想。这也只是，你们的幻想。
“皇帝的利刃”:你没法否认那个时代。你的一举一动都维系着你与乌萨斯，即使是你的称号也在彰示着你的意愿。
爱国者:那么，你们为现在这个皇帝设想的乌萨斯里，有没有感染者的位置？
塔露拉:这种受“恩赐”所得的地位，和你们的幻想一样，只是一时的幻象！
“皇帝的利刃”:塔露拉......嘶。
“皇帝的利刃”:......说得对。
“皇帝的利刃”:也许有了你们的帮助，事情会有所不同。
塔露拉:你在......说什么？
“皇帝的利刃”:利刃从不许诺。武器是不会许诺的。
“皇帝的利刃”:但我认为感染者本就是乌萨斯应该具备的力量。
“皇帝的利刃”:各位当成为乌萨斯光荣的象征。反对乌萨斯的感染者应被毁灭。而你们，如果你们为了乌萨斯而战，就该被视为荣耀。
爱国者:只因为我不会反对你们的学说就认为我会赞同，单纯是种傲慢。
爱国者:你们是否也已经享受起了这种权力？这种肆意妄为，假定自己所做的一切都是服务于更好的时代的权力？你们凭什么自诩光荣？
“皇帝的利刃”:那么，为少数人而战，又凭什么取得多数人的认同？你们为感染者而战，究竟哪里正义？ 
“皇帝的利刃”:我相信你能给出有智慧的回答，温迪戈。
爱国者:——正义与否与人数多寡又有何干？
爱国者:内卫，我只问一个问题，当时爱戴陛下的，又有多少人？是多是少？
“皇帝的利刃”:......呼......
爱国者:而陛下之死，是否与你们有关？
“皇帝的利刃”:如果我回答“与我们无关”......
“皇帝的利刃”:......呼......
“皇帝的利刃”:看来我们解不开这个结。
爱国者:不管怎样，我的陛下已死。乌萨斯已在他人手中，且我现在追随的，仅剩一个理念。
爱国者:——她的那个。
“皇帝的利刃”:嘶......
“皇帝的利刃”:为什么是她？
爱国者:因为我已与她熟识。
爱国者:也许你所描述的，的确是又一条康庄大道，但这一轮，我已做过选择。我已经选择了感染者。
爱国者:军人服务于国家和信仰，而不是它的统治。所以，我将尝试毁灭现在这个帝国，发起一场正义的战争。
“皇帝的利刃”:我们同样需要感染者的支持，我们的事业同样正义。
“皇帝的利刃”:你拒绝我们的理由是什么？
“皇帝的利刃”:莫非你认为现在这个“整合运动”的路，会比团结与革新更好？更有效率？还是对乌萨斯人民的伤害更小？
爱国者:不。只是因为这场战争已经开始，而我要见到战争结束。
爱国者:就连我所服务的仁慈的陛下也没有接纳感染者，而今我只会把类似的诺言当作谎言。
爱国者:如果你们真能团结感染者，那么就不会有战争。
“皇帝的利刃”:我们希望感染者能团结在你的周围。
爱国者:如果你们真的想团结他们，根本用不着我。
爱国者:够了，内卫们。
爱国者:你说的那条路我已走过，以至于我不可能相信任何“更好的选择”。声称自己有远见的人只不过是还没遭到命运玩弄。
爱国者:你们也终有一天会理解。就像那二十多个战死在落日峡谷的内卫一样，他们战死在北原，死在异种手中，会比死在同胞手里更好。
爱国者:我是帝国的背叛者，内卫们。我们没有和解的可能。
“皇帝的利刃”:宣言只是宣言。
“皇帝的利刃”:即使你是这么想的，温迪戈，你身后的那些人呢？会那么信任她吗？
“皇帝的利刃”:即使他们崇尚你的武力和正直，你又如何保证，他们不是在崇拜一个有力的偶像？
“皇帝的利刃”:是一个有力的能够庇护他们的邪恶偶像更好，还是一个任人宰割的崇高偶像更好？
爱国者:希望你不会拿前者去比喻我所尊敬的人。
“皇帝的利刃”:现实比西北冻原的风雪更冷，温迪戈。失去力量......你们只任人宰割。而且第一个对你们下手的，可能并不是你们的敌人。
“皇帝的利刃”:也许他们不知道科西切是谁，但他们知道公爵，也知道公爵的女儿会是下一任公爵。
“皇帝的利刃”:你身边的人并不是你所看到的那样。她的力量将成长到足以对抗你，她的智谋会能和你争锋，她的狡诈将更胜于你。
爱国者:你在夸赞她吗？
“皇帝的利刃”:不，温迪戈，不......你成为乌萨斯人的时间还不够久。你还不能理解。我是说科西切。
爱国者:继承了败坏的知识并不意味着会随之一同败坏。她在雪原上留下的足迹已经证明她不会和那条老蛇一般下场。
“皇帝的利刃”:嘶......呼......
“皇帝的利刃”:......听说过许多次，你很爱护年轻人，比起爱护，更接近溺爱。
爱国者:真正值得尊敬的人，我即使从他们的年轻看到他们的衰老与死去，我也依然尊敬他们。
爱国者:离开。
“皇帝的利刃”:博卓卡斯替......
爱国者:现在，离开。
爱国者:我暂时不追究你伤害我们战士的罪，或者我们现在把你们杀死，我们等着内卫们给你们收尸，我们相互毁灭直到两方有一方死绝——
爱国者:——即使这一方是我们。
“皇帝的利刃”:......啊。温迪戈......我没法再说出更多秘密了。
“皇帝的利刃”:我们的警告不是一种修辞，博卓卡斯替。
“皇帝的利刃”:我们只能为你哀悼。
爱国者:为敌时，我该替你们，哀悼。
“皇帝的利刃”:那天不会来了，温迪戈。那天不会来。
“皇帝的利刃”:告辞，“爱国者”。今天的结果只令我们感到遗憾。
“皇帝的利刃”:以及，塔露拉......我们期待你进一步的变化。
“皇帝的利刃”:你应该领导他们。你是合适的人。
霜星:爸......！
爱国者:叶莲娜！
霜星:哈，哈......我们......击退他了......和雪怪小队一起......哈......
霜星:我们打退了一个......！不过，他是......自己撤退的吗？
霜星:一共只有......五个人吗？我一个人甚至都没法......保护好小队......
爱国者:做得好，我的女儿。下次你可以做得更好。
霜星:那一定......！
霜星:......这里发生什么了？为什么所有人都......
霜星:塔露拉？盾卫大哥们......怎么了？
盾卫:......大尉......他们说的那些......
爱国者:在历史中获取虚无缥缈的轨迹，认定未来定与历史相同，认定身份会决定明日一切，也是自大。
爱国者:我愿为她担保。但其他人还一时无法接受。请诸位保守秘密。
盾卫:我们知道！我们当然知道。我们知道塔露拉是怎么样一个人。
盾卫:......
盾卫:可他们说的是......真的吗？
霜星:难道......
霜星:......你们在想什么？你们自己都说了！出身能决定一个人在你们心里——
塔露拉:是真的。
霜星:塔露拉......
盾卫:......
塔露拉:我的确曾是贵族培养的“接班人”。
塔露拉:我已经回答过了。还有问题吗？
爱国者:领袖。
塔露拉:先生，别那么叫我，我说过的。收队吧......浮士德和弩手还有训练过程，你要参加的吧？
爱国者:只要你的品性不让我失望，我会支持你直到最后一刻。
塔露拉:嗯。
霜星:塔露拉......父亲已经支持你了。
塔露拉:我不会要你做一样的事的，叶莲娜。
霜星:嘁。你不会以为——
塔露拉:给我颗糖。
霜星:拿着。你居然向我要这个吃。
塔露拉:呵。走吧。
塔露拉:收队吧，战士们。如果你们想知道，我会把所有事情都......
塔露拉:......
塔露拉:战士们......？
感染者:......


M8-8 苏醒，浮出梦乡 行动前

盾卫:那些乌萨斯的混账的确混在感染者和雇佣兵队伍里！他们假装是整合运动，所有人都长点眼！
盾卫:除了刚才涂上漆的人，一个都别放过！哪怕是想往里面再走一步，都直接干掉！
罗德岛近卫干员？:可那些整合运动，也是被煽动被骗过来的吧？！一定要杀了他们吗？
盾卫:这个问题，你该留给过几分钟被他们干掉的你自己！
罗德岛干员:Guard，敌人的火力很猛！那可不是整合运动该有的火力！
罗德岛近卫干员？:该有的火力是什么意思？！！
盾卫:如果给我们所有的炮手都配上新式兵器，我们大概能直接攻下切城，用不着靠天灾。
盾卫:他们已经顾不得会不会露馅了，现在的他们就是拼了命地往里冲！
幻影弩手:那为什么塔露拉没把他们放在身边？
盾卫:因为她害怕！她害怕我们会识破这些人的身手，识破他们的诡计！
罗德岛干员:人太多的话，恐怕她也没法盖得住了。而且，那些武器他们是没法直接拿在手上的。
罗德岛干员:那些武器怕是早就藏在核心城各个地方，就等这个最混乱的时候了！
盾卫:他们一开始就是被设计来对付我们的！他们想要杀掉我们所有人。但他们错了！不是他们杀掉我们，是我们会杀掉他们！
盾卫:保持阵型！前进！
罗德岛干员:做什么？！你们要......要离开阵地？！
盾卫:罗德岛的，看清楚！
盾卫:我们就是战争的阵地！我们在哪里，阵线就在哪里！前进！
整合运动成员:这样不行的，我们的队伍跟不上！
盾卫:我们会顶住，找机会做掉他们，你们就能跟上！
罗德岛近卫干员？:幻影弩手们，做得到吗？
幻影弩手:......
幻影弩手:没了队长，我们没什么优势。
盾卫:但你们可以做到！
幻影弩手:对。
幻影弩手:浮士德队长为了我们连命都可以不要。
幻影弩手:......如果那个罗德岛的兔子真的可以为队长报仇，那我们的命也确实不算什么！
迷迭香:不。
迷迭香:不用这样的。
幻影弩手:啊......罗德岛的......
迷迭香:直接轰炸他们的阵地，是吗？
迷迭香:Radian，收到信息的话，帮我干扰他们的通讯。
迷迭香:一瞬间里让他们的耳机都爆炸就好了。啊，嗯，声音大一点，不是真的爆炸。
迷迭香:当然把他们的耳朵炸掉也是可以的。
迷迭香:好的，五秒是吗。
迷迭香:四秒，幻影弩手们，准备。
幻影弩手:什么？！
迷迭香:三秒。Guard，让队伍散开。
罗德岛近卫干员？:......我信你一回。
迷迭香:盾卫，撤盾。
盾卫:你会暴露！
迷迭香:也没关系。
整合运动成员:可是，游击队兄弟......
迷迭香:一秒。
盾卫:肯把命托付给我们的人，我们的命，当然也由她！
幻影弩手:啊，那些混在整合运动里的家伙突然倒下了！
迷迭香:三把。
罗德岛近卫干员？:盾卫，举盾！保护迷迭香！
盾卫:吃下！眼睛很尖，小兄弟！
迷迭香:谢谢你，Guard。
罗德岛近卫干员？:不客气。继续吧，迷迭香。
迷迭香:盾卫们，小队干员们，感染者们......
迷迭香:朋友，家人......
迷迭香:我们会回家。我们打赢他们，阿米娅打败塔露拉，然后我们回家。
凯尔希:退后一些，博士。别上前去。
凯尔希:我们还是来晚了。
凯尔希:......悲惨。
凯尔希:这种案例即使是我，也只在过去见过一次。
凯尔希:施术者与他的受害者连成一体，肉体与源石结成的山丘上开出易碎的花朵。
凯尔希:粉末随风飘撒，任何途经那片遭诅咒之地的人都将因沾染粉尘而感染——
凯尔希:——并且，那个不幸遭害的人将成为新的宿主，去传播更多苦痛与死亡。
凯尔希:任何修辞对这桩惨剧而言都是侮辱，我所说的字字属实。
凯尔希:感染源的活力如同毒药，它对生物的毒害不会自然停止。
凯尔希:那时我暗下决心，绝不让这类事件重演。
凯尔希:然而事与愿违，我意识到，这些事情只会在我眼前一次又一次地发生。
？？？:（低吟）
凯尔希:......它的意识似乎已经陷入了沉睡。它在无意识地宣泄。
凯尔希:那些没有被它操控的牧群萨卡兹们，似乎也是因为它没有尝试去控制某个个体。
凯尔希:自由。
凯尔希:很讽刺。牧群竟然会有自由。
？？？:（哼鸣）
凯尔希:！
凯尔希:果然，它就是源石粉尘大规模扩散的元凶。
凯尔希:——
凯尔希:不行。如果牧群萨卡兹最后也会向这个形态转化，损失将不可估量。
凯尔希:它的粉尘已经不再是一种单纯的源石技艺。它甚至会感染普通人。
凯尔希:开满了数座城市的源石花，这种景象我不想再看见。
凯尔希:Dr.{@nickname}。 我们要先制服它，停止牧群的扩大，阻止感染的传播。
凯尔希:你认识它？
凯尔希:......
凯尔希:我并不清楚你在思考什么，博士。
凯尔希:我不是审判者，Dr.{@nickname}。 我只是个医生。
凯尔希:这片大地身患顽疾，如果没有人去医治它，它会产生什么样的后果？
凯尔希:当然，生物有免疫系统，假使大地有，它也许能从病创中自我修复......
凯尔希:但我们并不能生存在一片更加贫瘠的土地上。它会因此衰弱，而我们会因此而死。
凯尔希:而我们面前的感染者......
？？？:（嘶声）
凯尔希:首先说好，哪怕一种恶疾在现下被人视作绝症，在一个医生眼里那也绝非等同死亡。
凯尔希:“特效药还未面世，患者的生命依然受到严重的威胁”，仅此而已。
凯尔希:医生绝不会承认——哪怕所有人都如此确信，医生也不会承认一件事。
凯尔希:“这病无药可医。”
凯尔希:这是借口。这也绝不是医生该使用的借口。
凯尔希:无论受到怎么样的威胁，我的医学知识也不会用于与人道相违之处，而所有生命自诞生起，都有尊严。
凯尔希:医治矿石病患者是我的天职，无论感染者被当成是什么。
凯尔希:所以，我不会放弃任何一个生命，任何一个还可能被治愈的生命。
凯尔希:但医生也绝不会否认，有一些措施是我们必须采取的，去阻止更多人受到疾病的侵袭。
凯尔希:感染者不能成为别人的工具，任何人都不能操控一个生命。
凯尔希:......如果我什么都不做，它会成为一个目标、一种武器、一个借口，如果我们放任它的话，我们并不能向乌萨斯复仇。
凯尔希:相反，乌萨斯的伤口会成为其他人的伤口。
凯尔希:我们不能放任一种痛苦的挣扎。
凯尔希:有些疾病，并不只是普通的医护人员所能医治的。
凯尔希:这片大地向他们施加的一切，只会在某些时候被变本加厉地倾泻给其他人。
凯尔希:——医生所能做的也就只有这么多。
凯尔希:想要去拯救更多生命......
？？？:（鸣叫）
凯尔希:就要做下决定。
凯尔希:所以，我们的目标是确定无疑的。
凯尔希:Dr.{@nickname}，我们要停止核心城的能源供给，在这之前，我们要解决数量不断上涨的牧群，杜绝另一场灾难的发生。
凯尔希:Mon3tr，起来！
凯尔希:......我们的时间不多了。这种结局......甚至称不上是挽救。那些萨卡兹牧群的结局已经注定了。
凯尔希:你的预感是正确的。那不是一个普通的感染生物，那是......这场大规模感染的起源。
凯尔希:非自然的生物，大多出自美学。
凯尔希:但是，别被外表欺骗，无论它有多美，它都是周遭这一切惨状的元凶。
凯尔希:......
凯尔希:它在唱歌。


M8-8 苏醒，浮出梦乡 行动后

凯尔希:我们阻止了一场突发性的灾难。
凯尔希:......我们已经履行了职责，完成了任务。切尔诺伯格核心城失去了它的能量来源。
凯尔希:我可以保证在数年内，这个设施不会再被重新启动。
凯尔希:接下来的这几个小时中，核心城将只能依靠已储存的能量来驱动引擎运转，一旦储能耗尽，整座城市就形同废铁。
凯尔希:我们已经做了我们能做的。只是，想要让它在撞上龙门前彻底停下，也还是要利用核心城的紧急制动阀。
凯尔希:那是阿米娅的任务。只有阿米娅才适合去执行的任务。
凯尔希:如果乌萨斯帝国还想要它的话，就由他们去吧。
凯尔希:......
凯尔希:这里曾经发生过两件与我有关的事。
凯尔希:第一次，是在二十多年前。
凯尔希:二十多年前，乌萨斯鲍里斯集团旗下的小型矿业公司在南部山脉挖掘出了一组奇特的设备。
凯尔希:这个消息迅速地传入了集团掌权者——鲍里斯侯爵的耳中。
凯尔希:当时，侯爵做出了一个大胆的选择，他尝试去建设一座设施齐全的工业城市，以期摆脱对军控矿业与军工代产的依赖。
凯尔希:现在，无论这组设备是神民的奇异遗产还是萨卡兹的巫术机器，只要它能运作，它就能为鲍里斯集团提供一个突破口。
凯尔希:当然，它也许就是块废铁，再怎么研究也不会出结果；它也可能是个威胁，把数个聚落在一眨眼的时间里夷为平地。
凯尔希:一支优秀的科学家队伍被组建了起来，他们年轻，厌倦单纯的理论，愤世嫉俗，需要钱，而且长年遭受学术压榨。
凯尔希:是的。
凯尔希:在我离开哥伦比亚之后，我通过自己的信息渠道了解到了这件事。我加入了这个团队——防止他们把一整城的人炸上天。
凯尔希:凭借我的知识，我开始指导这些科学家们。
凯尔希:切尔诺伯格并不是座纯粹的新兴城市，之前的它又老又破。
凯尔希:在这些科学家意识到这台仪器的真正作用之前，我允许它输出一定量的能源，为切尔诺伯格提供独立于源石的另一种资源，不多，但依然可观。
凯尔希:鲍里斯侯爵很兴奋，他付了钱，也的确得到了回报。
凯尔希:侯爵的确是个有商业眼光的人。
凯尔希:切尔诺伯格快速地发展起来，吸引了不少同样渴求机会的人。
凯尔希:也有许多小城市加入了鲍里斯集团，因为敬重鲍里斯本人，或者是被侯爵的好胃口所震慑。
凯尔希:切尔诺伯格崭露头角，科学家们的研究也有了重大突破。
凯尔希:我也许......该阻止他们。
凯尔希:接着说吧。
凯尔希:我的几个优秀学生自己探知了这组仪器的秘密，他们首先察觉到，他们所利用的能源只是仪器运作的副作用，休眠模式......
凯尔希:这些能源原本是用来让仪器正常运作的。
凯尔希:另外，他们明白了一件事，那就是源源不断供给给切尔诺伯格的能量，只是这组设备的供能装置所能提供能量的一小部分。极小的一部分。
凯尔希:首先，他们感到了欣喜。
凯尔希:也许，切尔诺伯格对外在源石矿业的依赖将大大降低。
凯尔希:如果他们能复制类似的设备，乌萨斯将不再为能源所困，源石的开采与精炼过程都会大幅精简。
凯尔希:再后，他们却感到恐慌。如此巨大的能量如果用来铸造武器或发动侵略，乌萨斯将重陷一片火海。
凯尔希:幸运的是，这些科学家们都是些善良的孩子。他们想要阻止一些灾难的发生。
凯尔希:至于不幸......也是一样的。
凯尔希:当第四集团军介入这件事的时候，科学家们已经意识到了事情的严重性。
凯尔希:然而，我的学生们刚刚做好封存设备的准备，秘密警察就已经完全摸清了科学家们的弱点。
凯尔希:伊利亚，科学家的领头人们之一，他的正义感与他的执拗相互助长。
凯尔希:秘密警察意识到，如果他们囚禁伊利亚的亲人，伊利亚的憎恨只会愈发膨胀，所以他们选了另一个人。
凯尔希:谢尔盖，我学生中年龄最大的那个。
凯尔希:优柔寡断的谢尔盖，也就是碎骨与米莎之父。
凯尔希:秘密警察们几乎只是稍稍威胁了一下他，谢尔盖的决心就在一瞬间里烟消云散。
凯尔希:对失去亲人的恐惧与对同事事业的敬重纠缠着谢尔盖，最后他选择了一个在他看来近乎折衷的方法。
凯尔希:他将实验项目的目标和数据告诉了鲍里斯侯爵。
凯尔希:事实上，他谁都不该信。我们的救命稻草往往是用以杀死我们的凶器。
凯尔希:侯爵没有保护科学家们。他只保护了谢尔盖，接着又允许军队实施了一场突袭，突袭又演变成了一场屠杀。
凯尔希:侯爵并没有保护科学家们的实力，他被军队的高级将领们压得抬不起头。
凯尔希:即使大叛乱之后军队与旧贵族的力量已经极度衰退，鲍里斯侯爵充其量也只是个从破落贵族那里买了爵位的暴发户。
凯尔希:谢尔盖保住了自己的儿女，但他绝望地看着自己的同僚一个接一个死在了核心城的石棺之中。
凯尔希:尸体和血迹被处理干净，谢尔盖的新研究所成立了，成立在他崩溃的心智之上。
凯尔希:很明显，谢尔盖之后再也没能提供任何有益的研究成果，失去了优秀却过于正直的科学家们之后，乌萨斯对这台仪器的研究陷入了困境。
凯尔希:而后，这里甚至被人遗忘了。没人在乎的事情，无法被解决的问题，总是会被人遗忘。
凯尔希:秘密警察和驻扎军撤走后，侯爵与谢尔盖封存了这里......简单地封存了这里。
凯尔希:仪器继续运作，能量也源源不断地自石棺流向了切尔诺伯格核心城，甚至是整座城市。
凯尔希:侯爵感慨谢尔盖的付出，提名他当了市议会的书记。
凯尔希:哦。这件小事发生在谢尔盖之子，亚历克斯，被判断为是感染者并遭到流放之后。
凯尔希:侯爵终于有了与军队叫板的底气，大小工厂在他的核心城外组建成型。
凯尔希:第四集团军不再能把控他的命脉，只能目送切尔诺伯格离开他们的势力范围。
凯尔希:在切尔诺伯格的多年运作中，鲍里斯侯爵曾因生产原料的议价问题触怒了第三集团军的参谋之一，高瞻精炼厂的第一受益者，贝加尔大公。
凯尔希:贝加尔大公的暗中袭击没能撼动切尔诺伯格，它已经是乌萨斯最重要的城市之一。
凯尔希:更进一步，侯爵操使切尔诺伯格拒绝了军队的入内驻扎，各集团军也只能应皇帝的手谕，在切尔诺伯格的周围保护它，或者说，监视它。
凯尔希:并且，它独立于军队与旧贵族的规则。一座座与它相似的城市在乌萨斯拔地而起，对矿物和产品的渴望促使人们寻求着更好的方法。
凯尔希:比血淋淋的奴役更高级的奴役。
凯尔希:不全是。
凯尔希:我个人认为，在科学家们，我的学生们......在他们因乌萨斯的贪婪而死时，切尔诺伯格就注定陷落。
凯尔希:但我从来都不能凭此原谅自己。
凯尔希:只因为周遭人的善意与冲劲，我曾假想过，假使它能为人所用，假使它能提供一条不一样的道路......
凯尔希:乌萨斯的科学家们将会用它去造福他人——即使我完全能预见到他们的结局。
凯尔希:曾经的我绝不会做出这种决策。它只会害死更多人，无论它的出发点有多好，在一个邪恶的世界里，我们的善意会被扭曲。
凯尔希:也就是说，Dr.{@nickname}。 
凯尔希:是我把他们送上了屠宰场。
凯尔希:是我眼睁睁地看着他们死去。
凯尔希:这一切都只因为，我假设了一条不成熟的道路，一个在当今大地上没法被实现的梦想。
凯尔希:只因为他们的确善良。
凯尔希:......你真的想知道吗？
凯尔希:那可不在一个医生的职责之内。你应该清楚，Dr.{@nickname}，我不只是一个医生。
凯尔希:你并不真的这么想。你只是好奇。在你得到答案之后，你会后悔。
凯尔希:我还不想让你后悔，Dr.{@nickname}。 我只能透露，那种事情，以前的你比我更擅长。
凯尔希:也许你在心里已经有了自己的答案，且因为怜悯，抑或是仁慈，中止了我可能会表现出的失态。
凯尔希:你拯救了我的形象，也拔高了你自己的。这是一次尴尬的双赢，谢谢你，博士。
凯尔希:我不想回答的问题数不胜数。
凯尔希:的确，我承认，我没有想过要用这种方式完成伊利亚的遗愿。
凯尔希:流了这么多的血，这么多的人失去性命，最后我的补救，居然是我最开始就该做的事。
凯尔希:因为我不认识他们。因为我期待一个不同的结局。
凯尔希:Dr.{@nickname}，有的人对他人施暴，对他人施加极刑，仅仅是因为并不认识对方。
凯尔希:一个人可以毫无顾忌地杀死另一个人，只因为自己对对方一无所知。
凯尔希:如果我们知道了他们身上的一切，我们会有所长进吗？
凯尔希:还是说，就因为他们有了更多的身份，他们的作为将被忽视，他们将被粗暴地审判，仅仅是因为身份就有罪当惩或是无罪当释？
凯尔希:是因为他们是贵族还是贫民？是因为他们是普通人还是感染者？是因为他们是乌萨斯人还是龙门人？是因为他们生长在城市还是苟活于荒野？
凯尔希:为什么在罗德岛接收治疗的感染者，他们往往来自城市，拥有优渥的家境，接受过良好的教育？
凯尔希:因为你必须承认，荒野上的感染者，被切断了通讯手段，无法与其他城市交流的感染者，那些在街头巷尾躲藏只为苟且偷生的感染者。
凯尔希:他们甚至没机会听说罗德岛的名字。
凯尔希:更何况，是其他那几家感染者医药公司和治疗企业？
凯尔希:这就是事实。
凯尔希:他们不是想要使用暴力。他们只是没机会了解其它的手段。
凯尔希:过去，许多人迷信暴力的力量，因为他们被人施加了暴力，暴力在他们身上起效，他们也将暴力反馈给周围，暴力也同样在他周围的人身上起效。
凯尔希:于是，暴力成了他们的工具。因为他们根本不理解暴力之外的生活，他们终生被痛苦和怨恨所统治。
凯尔希:暴力不是犁。暴力行过的道路寸草不生。
凯尔希:这个遭到石棺扣押并改变的感染者——
凯尔希:他是邪恶的吗？
凯尔希:我们从出生开始就是邪恶的吗？
凯尔希:是权力和暴力造就了人类的邪恶，还是邪恶的人类为了施暴而创造了这些工具，这些他们用以残害同类的工具？
凯尔希:我们无权审判他人。没有一个自然人有这种权力。
凯尔希:认可一种善并加以实行，认定一种恶并加以否认，用恶行对抗恶行并取胜，我们和我们的敌人是同类，最后我们也应该自戕。
凯尔希:只是，Dr.{@nickname}，如果你了解我，那么你应该知道，有些事需要一些人去做。
凯尔希:但是，这些行为绝对不是合情合理的，更不是可以理直气壮地实施的。
凯尔希:无论动机是什么，我们都该记住，我们要做的是伤害生命。
凯尔希:所以，我并不期待你会认同我的任何行为。
凯尔希:想要说服你什么，这件事将由阿米娅去做而不是我，因为我做过的许多事不仅不应为人所知，也不该被模仿，更不能被原谅。
凯尔希:而在可见的未来，你，是你，将会做出更多的决定，而不是我。许多人还依然对你抱有期许，对我则不。
凯尔希:我的说辞，只会是我的说辞；你的行为，只会是你的行为。
凯尔希:我期盼你能像许多善良的人一样，为这片大地带去改变的契机。
凯尔希:要是他们真的能重新启动它，现在的我愿意相信，它必定只会由善良之人的手重启。
凯尔希:我愿意相信，那些真正渴望改变这片大地的人，未来会在他们手中。
凯尔希:呵。
凯尔希:讽刺的是，在一个坏的世界里......我们也不可能是好的。
凯尔希:假如事情真的这么发展下去，那么，不管我们做出多少努力，阻止多少次毁灭，这种未来，我们始终避不过。
凯尔希:期待有简单的方法将不道德与邪恶一扫而空是不现实的。
凯尔希:期待各个文明在一瞬间毁灭，并且在此之后继续遭受漫长痛苦，却肯定是行得通的，你大可畅想一下。
凯尔希:只是，不管怎么说......至少现在的我们，还有力气做点什么。
凯尔希:消毒处理工作也已经接近尾声。等到之后再将人为痕迹清扫干净，乌萨斯是抓不到罗德岛的把柄的。
凯尔希:我们马上就去增援阿米娅。
凯尔希:不过，只要情况不太糟，等我们到达指挥塔时，切尔诺伯格事件就应该已经结束了。我们只是去和罗德岛的雇员们汇合。
凯尔希:......而这里的事情，发生在这里的所有事情......
凯尔希:我会倾尽所能去结束一场痛苦的旅程。就像你刚才想要我做的那样。
凯尔希:是的，博士，有的事只该你来决定。
凯尔希:你是不是还有什么在意的事？
凯尔希:嗯。
凯尔希:这终归是由你问出来比较好。
凯尔希:——
凯尔希:其实，这也正是我护送你来到这里的理由。
凯尔希:有些事，阿米娅不希望我告诉你，但这是最后的机会了。在我们将石棺掩埋之前，我首先要将你脑海中事实的碎片揪出来。
凯尔希:Dr.{@nickname}，三年前，我回到尘封已久的这里，将身受重伤的你放置在这台仪器中。
凯尔希:这台仪器能够治愈你的病痛，也只能治愈你的病痛。
凯尔希:我已经清晰地解释了事实。
凯尔希:我们刚才所遇到的白色感染生物拥有着奇怪的外貌，他原本不是这副模样。
凯尔希:我因而可以确定，身为感染生物前身的感染者一定进入过石棺，石棺也因此启动了。
凯尔希:......也许他查看了阿米娅从石棺中救出你的录像。
凯尔希:这成了他操作石棺的契机，阴差阳错，他进入了石棺。
凯尔希:这不该发生。
凯尔希:这台石棺原本被设计来治愈它的操作者。但是，当之前的感染者进入石棺之后，意外发生了。
凯尔希:你见证了它的产物。这一只危险的感染生物并不是自然诞生的，石棺并不是为它设计的。它的转化是一个人为的过程。石棺转化了它。
凯尔希:而你，你在石棺中得到了治愈。这台仪器对你们产生了不同的反应。
凯尔希:当然，Dr.{@nickname}。 你和他不一样。
凯尔希:谁才是我们的同类？
凯尔希:......谁才是你的同类？
凯尔希:也许这台机器只能治疗你的同族，也许这台机器不能治愈感染者。
凯尔希:也许这台机器逼迫它的患者向它们最古老的那一面转化，甚至是这台机器只允许我来操作它——
凯尔希:可是无论如何，你活了下来，而他，先前的感染者，成为了牧群的根源。
凯尔希:没错，这片大地上，没有一个个体是相同的。你和我，和阿米娅，和他，和每一个人都不同，而从我的角度来看，你们也与我太过不同。
凯尔希:谁能理解我，谁又能理解你？我们身边有多少生命逝去，又有多少悲剧是我们无力扭转的？
凯尔希:那些发掘它的人，我的学生们，难道不是为了创造一个更好的地方而去研究它的吗？
凯尔希:为什么贪欲和权力欲会带来这么多无意义的伤亡？这不只是一出顽劣的悲剧？
凯尔希:它是出于这个目的被创造出来的吗？我们又是出于什么目的被放置在这片大地上？
凯尔希:是命运在操纵我们吗？是我们的造物主正悠然地观赏着我们于此出演的荒诞戏剧吗？
凯尔希:是吗。
凯尔希:......我现在是否还来得及劝你回头？
凯尔希:不，我不清楚，我该这么做吗？哪怕这是你的演技，我也应该感到欣喜......
凯尔希:但我还是要提醒你，博士。
凯尔希:这绝不是一个简单轻松的选择。
凯尔希:Dr.{@nickname}......这片大地上，有一个位置始终属于你。
凯尔希:当然可以。你有离开的机会。
凯尔希:罗德岛将取消你与PRTS之间的神经连接，你会立刻从移动终端的模拟中枢断开，失去PRTS的眼睛与权力。
凯尔希:你将自罗德岛情报处理系统庞大的信息海中解放，从此之后，你也不用再登入罗德岛的信息库。
凯尔希:关闭你的信息终端之后，一切都将消失。我们的取舍十分简单，只要按下一个按钮，就能切断连接，将自己留在自己选择的那个世界里。
凯尔希:——
凯尔希:我做好了准备。
凯尔希:你只需要按下那个按钮。
凯尔希:......
凯尔希:......
凯尔希:如果你已经这么选了的话，你不会听到我说这句话。
凯尔希:你还是选择留在了这里。
凯尔希:Dr.{@nickname}......谁又做好了准备呢？
凯尔希:我们被种种事物束缚在这世上，Dr.{@nickname}。
凯尔希:我们的生活充满苦闷，我们的生命甚至缺乏意义。
凯尔希:然而，一旦我们向前走去，在我们回望时，我们脚下就是旅途。
凯尔希:光明坦荡的路很容易走。黑暗崎岖的路坎坷难行。
凯尔希:就算这样，无论是科学家们还是罗德岛的精英干员们，无论是龙门的义士还是切尔诺伯格那些渴望新生的被动感染者......
凯尔希:他们也在尝试着一瘸一拐地走下去。
凯尔希:创痛在追逐他们。梦魇在困扰他们。恨意在干涉他们。死亡终将追上他们。
凯尔希:但是他们已经摆脱了许多负累，他们摆脱了这片大地施加给他们的种种钳制和弱点。
凯尔希:绝大多数的人都是脆弱的。但我要说，正是这些烦扰着我们的事物验证了我们的存在，让我们在夜晚足以安心入眠。
凯尔希:我们的苦难远未结束。来到这片大地上的苦难没有尽头。
凯尔希:即使如此，我们尚能做出选择，正如同有人出身寒冷，却选择点起火焰。
凯尔希:博士。
凯尔希:我说的这些，大多是出于责任，出于我许下的诺言......
凯尔希:出于我对未来的一种期许。
凯尔希:我对你抱有期望。
凯尔希:即使，Dr.{@nickname}，即使我时常向你表现出恶意，我也希望你不要在乎这些。以后我会尽量收敛。
凯尔希:我的态度源自我的记忆。你的记忆被消除了，我的记忆却没出什么差错。
凯尔希:这个家用生理修复仪本不该具备这种功能，无论是故障还是演技，现在的你，表面的你，都是清白的，只因为你失去了记忆。
凯尔希:——博士。不要因为我马上要说的这些感到不适。
凯尔希:只此一次，我会让自己的情感自由流露。我只是想提醒你，哪怕阿米娅并不愿意。
凯尔希:如果可以的话，我会报复你。我会对你施加报复。
凯尔希:当你的记忆苏醒的时候，你有机会去重新审视自己的选择。
凯尔希:就算那样，就算你悔过了，或者是你真的永远地忘记了，你也没办法改变我的看法。
凯尔希:我不会让深埋在我心中的恨意发芽，但我有保留它的权力。
凯尔希:我有永远愤怒下去的权力。
凯尔希:......而如今的我却不知道该将这怒火向谁发泄。
凯尔希:我不把那看作是你。否则，我不会与你说那么多。我宁可你——
凯尔希:宁可你......
凯尔希:......
凯尔希:我还是不清楚，为什么特蕾西娅那么相信你。
凯尔希:特蕾西娅是我的朋友，我曾经的伙伴。
凯尔希:三年前，特蕾西娅死去了。我永远地失去了她。
凯尔希:你想听真相吗，博士？
凯尔希:不管你怎么想，我带你来这里，就是要告诉你真相。
凯尔希:你我都没法逃离这个过去。
凯尔希:博士，Dr.{@nickname}，一个曾经拥有你这副躯壳的人，手上沾满了特蕾西娅的血。
凯尔希:“你”，杀了特蕾西娅。
凯尔希:她也曾经是你的朋友。
凯尔希:无奈的是，你被置入石棺忘记一切，可这个“与你无关”的事实，也不会改变。
凯尔希:这件事，对你我双方，都是遗憾。
凯尔希:——哪怕我绝对不能对你施加一点伤害，也请你记住。
凯尔希:......即使特蕾西娅与阿米娅都相信你，我也不。
凯尔希:我拒绝回答。这问题不该我来回答。我害怕我会忍不住诅咒你。
凯尔希:你是Dr.{@nickname}。 你是博士。你是这片大地上的一个生灵。
凯尔希:一旦我给出答案，你是否就会立刻接受？你从心底里反对我对你的“侮蔑”，所以带有我感情色彩的“答案”和“事实”，我不会再多说。
凯尔希:我不会要求你信任我。我也不会再过多描述真相。
凯尔希:我的恨意会扭曲我的描述，充满怒火的言语会干扰你的思维。
凯尔希:因此，除了你探知全貌所需的钥匙之外，除了这些基本事实之外的东西，我一点也不会说。
凯尔希:你自己去看，自己去判断，自己去摸索。
凯尔希:只因为有人相信，只要这样，你就能找回真正的自我。
凯尔希:......保护你。
凯尔希:就像我承诺过的那样。
凯尔希:我承诺过，我会保护阿米娅，也会保护你。
凯尔希:我会保护你至你生命的最后一刻，博士。这是我的职责。
凯尔希:但我不会停止恨你。我无力教育和批评迷迭香，因为我也害怕自己会忍不住报复你。
凯尔希:......
凯尔希:你......想起了什么？
？？？:......Dr.{@nickname}......
？？？:......没想到现在不想松手的会是我。
？？？:我必须这么做。我只有这么做才能让你活下去。
？？？:......啊，{@nickname}......这样下去，我们就没机会再见面了。
？？？:我不行。我不接受这种事。我可不会放弃。
？？？:Dr.{@nickname}，我相信我们之间的联系会超越时间与空间。
？？？:就算是海洋沸腾、大气消失，就算我们的卫星接连坠入重力的漩涡，就算我们的太阳凶恶地膨胀，无情地吃掉它的孩子直至万籁俱寂......
？？？:我们也一样能再见面。在那用黑暗与星点光芒装饰过的文明尽头，我们也一样会再见面。一定。
？？？:我会等到那一天。我肯定会等到那一天。等我。你也要等我。
？？？:......Dr.{@nickname}。 不准忘记我。
凯尔希:......博士......？
凯尔希:......
凯尔希:......Dr.{@nickname}？
罗德岛干员:火力太猛了！喂，把头缩回去！
罗德岛干员:他们是怎么在这么小地方塞这么多人的？！这都最后几层了！
阿米娅:烧焦的气味已经......传到了这里。
阿米娅:各位，到这里就可以了。
罗德岛干员:......我们帮不上忙，对吧？
阿米娅:不，只不过，让各位帮这个忙的风险实在太大了。
罗德岛干员:也不用安慰我们。
阿米娅:不，不是安慰。各位干员，我一件事必须有要向大家说清楚......
阿米娅:没有你们，我走不到这一步。
罗德岛干员:......
罗德岛干员:加油，阿米娅。
罗德岛干员:我还想以后能偷偷在那些管得不那么严的城市里喝点什么。随便喝点什么。
阿米娅:一定。
阿米娅:啊，这是......陈长官的剑鞘。好多划痕......
阿米娅:......塔露拉难道是故意放陈长官上去的？糟——
阿米娅:——也不一定。
阿米娅:现在的陈长官......不是一个能被轻易杀死的人。
阿米娅:自己到底想要什么，她可能已经找到了。
阿米娅:面对这一连串的变故，其他人一定会不知所措。但陈长官的愤怒，已经超过了这些事情本身了。
阿米娅:陈长官所愤怒的......正是我们所有人都愤怒的。
九:果然跟你一起出任务准没好事。
陈:呃......唔！
陈:九......！你没事......！
九:还行吧。不过......一副要死要活样子的，怎么是你？
九:炸弹可是在我面前爆炸的。你隔着还有十几米呢。
陈:腹部被贯穿了。抱歉，实在是有点痛......失礼了。你的忍耐力一直比我强得多......
陈:......九。回过身让我看看。
九:你不能要求你的上司去做什么。
陈:......不。不。你......
九:实在抱歉，陈。我没能护住你。
九:虽然花挡住了大多数，但还是有一些碎片飞出去了。
九:我想......我看到有好几块碎片刺穿了你。赶紧去处理吧。说不定还来得及。
陈:九......你......难道......
陈:你呢？
九:......
九:没有比我的法术能更快了解自己身体状况的办法了。那些碎片我挤不出去。
九:——我也有身为近卫局一员的自尊。记得我这个背影就够了，替我向近卫局所有人问好。
九:还有魏。替我向他问好。
陈:你去哪？
九:我受的伤一定会让我感染的。感染者去哪，我就去哪。
陈:......九，你即使成了感染者，也没必要走！你为龙门和近卫局做了这么多，大家都看在眼里！
九:感染者有多让人害怕，大家也都看在眼里。就连这个源石炸弹......我想......我猜，嗯，也不知道是谁的造物。
九:别再做梦了，陈。我必须说你一句。感染者和普通人之间的界限不是你我决定的，是他们自己决定的。
九:不要插手太多贫民区感染者的事务，我警告过你，现在我们两人都遭殃了。
陈:......我们已经准备好进驻贫民区了，不是吗？我们不是要出台新的感染者居住案吗，这不是变得比昨天更好吗？
陈:我们已经准备好去平等善待感染者了，我们善待龙门的每一个人，不因为他们感染与否，而是因为他们是不是一个龙门人！
九:我们准备好了，龙门准备好了吗？大众准备好了吗？商业联合会会投票吗？现在我告诉近卫局我是感染者，你猜会发生什么？
陈:你可以推动完这件事，再申报身份——
九:依靠权势去隐瞒自己的身份处理自己的病痛，和以权谋私有什么区别？我宁可被流放也不会这么做。
九:魏彦吾一手建立，我们操持至今的近卫局......它既然代表法律，它就不能有一丝的不公正！
九:还有，陈，你以为生活更好的人能够更好地处理矿石病，生活在贫民区和矿场中，感染了就该死？
九:不，当你成为感染者以后，这片大地待你的方式只有一种。
九:感染者都会死，只要处理他们死亡的方式还是相同的，他们之间就不存在任何差异。
九:我不祈求宽恕，我处理的感染者犯罪者上了三位数，我成为感染者不是报应，而是因为这片大地就是这样。
九:它处理我们的方式也千奇百怪，好像这样就能够提升它的业绩似的。
陈:为什么......九，你不是对龙门充满信心吗？
九:信心？原来我一直以来表现出来的粗鲁，在你们看来是信心的表现——
九:我真心热爱这座城市。在我无处可去时它接纳了我，但我心里知道，这片大地没有一处地方会真正接纳一个感染者。
九:但热爱不意味着我有信心，我只是太熟悉它了，熟悉到知道什么事情做了有用，什么事情根本不值得浪费时间。
九:我不坐在自己的办公室里侃侃而谈而是和你们一起走进街头巷尾，原因不是因为我想表现得亲民或者是想要做给谁看。
九:我来这里的唯一原因，就是因为龙门需要我。
九:魏彦吾愿意接纳感染者只有一个原因，那就是在他看来感染者带来的问题还没有龙门曾经遇到过，以后也可能遇到的那些问题大。
九:可一旦这些问题被通通解决，在根基上掐断，之后谁会首当其冲？
九:就算魏彦吾不想，可这座城市呢？商人和民众呢，工人和警员呢？
陈:龙门能够接纳感染者！龙门不仅属于他们......也属于我们！哪怕是感染者，就不能为这座城市尽力了吗？这座城市就不能保护他们了吗？
九:不能。
陈:不，我们是一样的。我们都是感染者，我们就会被一视同仁。这是你说的。
九:那我修改下说辞。魏彦吾把你当个宝，你和龙门其他人过的不是同一种生活。
陈:你......！
九:我不否定你的付出和努力，陈，你是我见过最优秀的近卫局成员。但我必须提醒你，你和他们不一样。
陈:......不，我不是因为这重身份才在龙门工作的。我是近卫局的一份子，我是龙门的一份子。
陈:我们为它付出了汗水与鲜血，它的居民也许很严苛，但它最后肯定会接受的。
陈:它会的，它一直在进步。
陈:九，就算我们都被感染了，我们却依然还属于龙门！
陈:龙门是所有人的城市，龙门应当如此。如果不是，那就让它是。
陈:我们难道看得还不够多吗？有情有义的感染者还少吗？
九:那你证明给我看。
九:你想证明我们属于这座城市，那你就去做吧。
陈:我会的。我一定会。
九:......动作最好快些。别让我等着等着就死了。
陈:——我会的。
九:这些情况，你告诉魏吧，魏会处理的。保持联络。有事叫我。
九:对了，跟星熊说......让她盯着你，别做傻事。
九:这句话你可以忘，你也一定会忘掉，但是你得先和她说，然后再忘掉。
阿米娅:陈长官，请等我一下。你做的这些......都很勇敢。
阿米娅:只是......现在还不能下结论。让我看一看吧，陈长官。我也想知道她的所作所为。我们都需要真相。
阿米娅:你想知道的是，塔露拉是变成了怎样的一个人......
阿米娅:......我想知道，整合运动跟随的到底是个怎么样的人。
阿米娅:......云裂，是直面。


JT8-1 恨火，流向原野 行动前

感染者战士:这里就是了。
感染者战士:......塔露拉......你可以不管这事儿的，这台感染者牵引车失踪已经几个月了，可能就是被纠察队截住了而已，我们没什么可做的。
塔露拉:即使是找到遗体，也是给其他人的交代。
感染者战士:要是侦察员没弄错的话，他们失踪的地方，大概就是在这附近。
感染者战士:......
感染者战士:塔露拉！别想了。别想那些胡说八道了。
塔露拉:我没有。
感染者战士:这些没心没肺的家伙......别管他们！
感染者战士:他们根本就没有走下去、走出雪原的决心！和你一起打过仗，怎么会不知道你才是最不怕死的那个？！
感染者战士:塔露拉，相信我，我们都是愿意追随你的！
感染者战士:博卓卡斯替大尉不也是乌萨斯帝国的军人吗？但大家都知道他才是我们最坚定的战士！所有人都信他！
塔露拉:可不一定。只是因为他太强，太坚固了，那些不相信的人还不敢这么说。
塔露拉:信任的崩塌只是一瞬间的事情。如果有一天，相信爱国者的人都死了，那么后来人还会不会像他原来的追随者那样坚定？
塔露拉:流言会摧毁他人。在没有流言蜚语之前，清白的人是清白的，将信将疑的人也是清白的。
塔露拉:流言出现以后，就没有人是清白的了。
感染者战士:可是，可是你出身怎么样又有什么关系？！你为他们流了多少血？！
塔露拉:没事的。别着急。
塔露拉:而且我还没来及为他们流多少血。
感染者战士:哎......不要这么说。
感染者战士:你确定要一个人去？浮士德最近已经跟在一些用弓弩的人身边了，他成长得很快，游击队不在，你也可以和他们一起去......
塔露拉:保护其他同行的感染者才是最重要的。我们不是为了打仗而去打仗，我们到头来就是想让其他同胞能够活下去。不能本末倒置。
塔露拉:他们的命才是最重要的。
塔露拉:一定要把这个想法一直传递下去。
感染者战士:那你......保重。
塔露拉:放心吧。只是要和当地人交涉而已，不会有什么问题的。
塔露拉:......
塔露拉:要是以前的我，一定就径直走进去问了。
塔露拉:从什么时候开始变成现在这样子？
塔露拉:东躲西藏，偷偷摸摸......不信任和提防已经逐渐演化成敌意。
塔露拉:我是在害怕意外发生，还是在害怕悲剧重演......？
塔露拉:贫瘠的村子。似乎今年的收成也不好。人人脸上都挂着疲倦的神情。
塔露拉:奇怪，这村子应该很久没有迁移了，村口却能看到多处牵引车刮擦的痕迹。
塔露拉:装配处的废材料......应该不是村子废弃的旧牵引车。验证盒不见了。如果是村子自己的车，没必要拿走验证盒......
塔露拉:快入夜了。去垃圾场看看会好一些。
塔露拉:不对劲。除了日常垃圾以外，没再看到任何垃圾残余了。
塔露拉:处理耗尽源石的仪器一台也没见到。不放在垃圾场，会放到哪里去了？
塔露拉:本来在入冬后随处可见的麦秆残渣和暖草草壳也没了。粮食出了问题吗？
塔露拉:......不对......不对。是一起烧掉了。有必要去粮仓看看。
塔露拉:怎么回事？怎么......怎么回事？
塔露拉:沉积的源石碎屑......刨得坑坑洼洼的地面。
塔露拉:啊，抓痕，粮仓门上的抓痕——
塔露拉:啊——！
？？？:干什么的？！
乌萨斯农民:老爷......您这是怎么了？怎么进村子都不说一声？
塔露拉:......
乌萨斯农民:老爷来这是做什么的？以前从没见过您......是宪兵吗？
乌萨斯农民:还是说，您是来收租的？我们的源石税和粮食，全给征税官啦！拿不出什么东西了。
塔露拉:我是来调查一些感染者的。
乌萨斯农民:啊。感染者？我们村子里是没有感染者的。
塔露拉:那有感染者路过这里吗？
乌萨斯农民:没有。
塔露拉:我们接到过讯息。的确有感染者从这里路过。识相点。
乌萨斯农民:啊，老爷，瞒不住您！
乌萨斯农民:这些混账东西，明明说过没任何人知道他们从这走的。
塔露拉:......
塔露拉:所以说的确有。
乌萨斯农民:是的，他们各个都拿着可怕的武器，可吓人了！
乌萨斯农民:我们不敢反抗他们，也没敢拦他们。
乌萨斯农民:之后他们还抢了我们的粮食。可恶啊，太可恨了，老爷，你一定得抓到这些为非作歹的感染者啊......
塔露拉:不对。
塔露拉:不对......
塔露拉:不！
塔露拉:你们怎么敢这么说？
塔露拉:你们怎么敢这么说......
塔露拉:你们怎么敢这么说！
乌萨斯农民:啊？
乌萨斯农民:老爷......？您怎么了？
塔露拉:你听见他们哭喊了！
塔露拉:你听见他们喊救命......
塔露拉:你听得见他们手指刮刨仓库大门的声音！
乌萨斯农民:怎，怎么......老爷......
乌萨斯农民:你没中邪吧？
乌萨斯农民:喂，你们快过来！
乌萨斯农民:你们见过她吗？她是哪里的人？
乌萨斯农民:对，我没听过她的口音！
乌萨斯农民:......是啊！她没带防护面具......调查感染者的官员怎么可能不戴护具？
乌萨斯农民:你到底是谁？！
塔露拉:......
乌萨斯农民:问你话呢！
塔露拉:感染者。
乌萨斯农民:嗯？
塔露拉:我和被你们害死的那些人一样，是感染者。
乌萨斯农民:......
乌萨斯农民:我们没做错什么。
塔露拉:你把他们关在这里。你让他们困死在这。
乌萨斯农民:我有什么办法？我们也一点粮食都没有了！
塔露拉:你可以赶走他们。你可以不让他们进村......哪怕你直接攻击他们，杀了他们，我都不会多说一个字。
塔露拉:但你们欺骗他们，让他们待在空无一物的仓库里，锁上大门，活活饿死他们。
塔露拉:他们饿得连法术都用不了......他们乞求般地来到这里。他们不想攻击你们，没有反抗的力气，他们只是些普通人。
乌萨斯农民:感染者是什么普通人？！
乌萨斯农民:听好了，你这个感染了的死烂样子......你也懂道理！你知道自己是个怎么样的怪胎对吧？
塔露拉:你们封闭仓库，直到源石结晶稳定下来，将他们的尸体和各种干涸源石一起处理了......
塔露拉:他们有家人，有亲人，有想去的地方......他们尸骨无存。感染者是经常尸骨无存，可现在，连他们的灰烬飘向何方，我们都没法再知道。
乌萨斯农民:我们有什么办法？我们也没吃没喝，我们也过得很惨！
塔露拉:你们为什么要骗他们？
乌萨斯农民:......
乌萨斯农民:你在说什么？
乌萨斯农民:谁知道感染者会怎么样？我们又能怎么办？
塔露拉:借口。你看见他们饿成那样......你看见他们手无寸铁。
塔露拉:你这么做仅仅是因为这么做......很方便。
塔露拉:你们从一开始就......不。哈。
塔露拉:即使来到这里的不是感染者是普通人，你们也会做一样的事。
乌萨斯农民:......
乌萨斯农民:（得把她处理了。去叫哨兵！）
塔露拉:——
塔露拉:——
乌萨斯农民:那你想做什么？事情都发生了，对不起，感染者老爷。
乌萨斯农民:不过我们也可以当你没来过，就像当之前那些人没来过一样......你只要走就行了。
塔露拉:你们当他们是什么？
乌萨斯农民:啊？你是什么，他们就是什么。
塔露拉:你们当他们是弱者，那我就是不知如何反抗的弱者。
乌萨斯农民:......呃......感染者老爷！行行好，我们只是不想惹事！
塔露拉:那他们求你的时候，你们是什么反应？
塔露拉:我憎恨你们这些卑劣的人。
塔露拉:只要你们还活在这片大地上，这片大地就永无宁日。
塔露拉:感染者纠察官已经三年没来过你们的村子。
塔露拉:拥有这几个聚落的贵族早在大叛乱中丧生，局势混乱不堪，你们的村子已经多年无人管理。
塔露拉:就在这样的情况下......你们......自然而然地......害死了和你们毫无利害关系的人。
塔露拉:只要你们心存一点点善意......你们一样可以放走他们。整个村子听着他们的哀嚎无动于衷，直到他们死去。
塔露拉:但凡还有一丁点善意存在，你们就不会如此恶毒。
塔露拉:我恨你们。


JT8-1 恨火，流向原野 行动后

乌萨斯农民:啊啊啊啊啊啊啊！！！
乌萨斯农民:火！火！烫啊啊啊！！！
乌萨斯农民:救命！！！！！
孩子:爸爸！！
哨兵:怎么回事！快走，快跑啊！
老人:儿子，我的儿子！你这畜生......感染的牲口！！
老人:啊！！火太大了，火太大了！咳，咳，唔......
老人:混蛋！！！我死也不会......我诅咒你！！我诅咒你！！！皇帝在上，惩罚这些该死的感染者吧！！
塔露拉:......
塔露拉:啊......啊......
塔露拉:——
塔露拉:怎么这里会有只卡特斯？
陈:阿米娅！！当心！！


JT8-2 睁眼，便是日暮 行动前

陈:喝——！
阿米娅:......
陈:别想碰她！
塔露拉:你要护着她吗，晖洁，护着这个感染者的叛徒，我们同胞的刽子手？
塔露拉:我很失望，晖洁。你让我太失望了，不仅对我刀剑相向.....
陈:阿米娅？！你怎么在这......！
陈:小心，阿米娅！塔露拉她确实继承了科西切的一切。她已经......
陈:已经不是什么被从龙门绑架走的无辜失踪女孩了。
阿米娅:陈长官。不对。她不只是“继承人”......
阿米娅:......我会戳破它的伪装。
陈:什么？什么......伪装？
塔露拉:你是罗德岛的那只卡特斯。
塔露拉:博卓卡斯替呢？你们是试过了他锋利的戟，还是看到了他遭撕扯的尸骨？
阿米娅:......
阿米娅:你......怎么会用这种口气说他？
塔露拉:不，我充满敬意地向你询问这个问题。我只是在质询事实。
塔露拉:他直到最后也没有摘下过头盔，对吗？
塔露拉:他的头盔掩藏了他们温迪戈裸露在外的灰白色头骨。如果市民们直视了他的真实相貌，一定连手中的石块都拿不稳。
塔露拉:但仇恨和狂热还是会驱使着他们，混在人群中的武器会冲破游击队的防线。
塔露拉:博卓卡斯替不会允许盾卫攻击任何一个市民......他们的确是市民而非奸细。
塔露拉:博卓卡斯替本会被暴民撕碎。他也会任由狂怒与无知将他分解，如同他知晓这一天会来，却最终向他的人性投降放弃。
塔露拉:现在你出现在这里，就只有一个可能性，博卓卡斯替死了。
塔露拉:告诉我，他是接受了哪一种死法？伟大的战士。我想知道他的结局。
阿米娅:我......我杀害了他。
阿米娅:......是我。
塔露拉:你？
塔露拉:......你拥有多少武装力量？那可是......博卓卡斯替。
塔露拉:现在，你却孤身来见我，和我可怜的妹妹一样。
塔露拉:好吧。这城中最后一个能杀我的人都死了。那么现在，这座城市里，已经没有需要我担忧的事了。
塔露拉:我该嘉奖你吗，屠杀我同胞的感染者？
陈:阿米娅，不要中她的套！
陈:她已经和我玩了很多这种花样了......她的话我只建议你一个字也别当真。哪怕她......说的是真的。
阿米娅:我知道，陈长官。她想杀你。
阿米娅:我们面前的塔露拉心底还有一部分没被根除的记忆脉络，你是她与过去唯一的象征了。
陈:你在......咦。你在说些什么？
塔露拉:你在看什么？
塔露拉:——你想看到什么？
阿米娅:你拦不住我。
塔露拉:......
陈:你说的是真的？
阿米娅:否则她为什么......单单是想引诱你来和她交战？
阿米娅:只有她亲手杀了你，塔露拉才会死。
陈:我开始听不懂了。
阿米娅:因为，陈长官，现在你面前的塔露拉还没有完全死去。这个暴君还没法完全掌控她的心智。
塔露拉:说说看，卡特斯。即使你那已经不时兴的把戏在任何人看来都是荒诞无比。
阿米娅:在塔露拉刺死你的时候，你就已经该死了。这片大地已经没有你的容身之处了。
塔露拉:读心兔子......我可没想过这个。即使你能读心，你也不该知道这个。你从哪里听来的传闻？
阿米娅:我是在读心吗？
阿米娅:你一直自夸能够从精神的源石技艺里完整地保护自己，科西切公爵。你以此为骄傲，你的政敌奈何不了你。
塔露拉:......
阿米娅:我看见的只是记忆。你现在心里想的那些我一点也不清楚，但我感受得到你的情感。
阿米娅:我在你的记忆里窥见了秘密，我看见那个魔咒至今缠绕在你的身躯之上。
阿米娅:你不是塔露拉。
塔露拉？:下定论前先保住自己的性命。
陈:阿米娅！别愣着，躲开那火！！
阿米娅:呃！
陈:竟然......你竟然能挡住？
阿米娅:呼......但......也挡不了太长时间！
塔露拉？:你也很惊讶，不是吗？呵，之前她就挡下过一次。
塔露拉？:与切尔诺伯格时别无二致的黑色线条。
塔露拉？:你能抵挡多久呢？你的战士倒下了，他们的牺牲就换来你今天无谓的投火而死？
塔露拉？:如何，你还能边施术边窥伺他人的思想吗？如此龌龊的伎俩，我只想到......
阿米娅:想到什么？
阿米娅:你可以仔细想想。
塔露拉？:......
塔露拉？:究竟哪个才是你的源石技艺？
塔露拉？:......博卓卡斯替死在你手里......
塔露拉？:开什么玩笑。
陈:阿米娅，剩下的火我会切开！撤手，向右边跳！能跳多远跳多远！
阿米娅:好！
阿米娅:呼，呼......谢谢你，陈长官！
陈:奇怪，阿米娅，塔露拉似乎......对你感到很惊讶。
阿米娅:陈长官，不如说，接下来不管发生什么事，你都不要因为太惊讶而放松警惕就行！
陈:我尽力。我不觉得有什么事情能比你我的生命更重要，能比之后龙门的命运更让人吃惊！
塔露拉？:你......被叫做阿米娅？
塔露拉？:卡特斯，如果我邀请你为我制造一段能够令我永远痴迷其中的幻觉......你会拒绝我吗？
阿米娅:唔......！
塔露拉？:你会忍住不去使用这种力量吗？
阿米娅:我不会回答你。
塔露拉？:你的表情和犹豫出卖了你的想法，自诩心地善良的卡特斯。
阿米娅:我从来没有这么说过！
塔露拉？:可你的作为已经这么说了，虚伪的感染者战士。
塔露拉？:黑色的法术，汲取记忆而非识取意识，不是单向的递解而是双向的播撒与收获......
塔露拉？:怎么可能啊......怎么可能啊？卡特斯，怎么回事？你能回答我吗？卡兹戴尔的萨卡兹是不是都已经疯了？
塔露拉？:——魔族——萨卡兹——
塔露拉？:竟然有一个异族的王？
塔露拉？:上一任魔王是疯子还是狂人？我都已经记不起它的名字，只是这样看来萨卡兹的确离亡族不远矣。
塔露拉？:哦，萨卡兹的雇佣兵......W。他们背后的萨卡兹......
塔露拉？:原来是这样。原来是这样。
塔露拉？:卡特斯的魔王啊。哈哈......
陈:（阿米娅，说实在的，我不是惊讶......）
陈:（我是感到有些茫然。）
阿米娅:（你相信她说的话吗，陈长官？）
陈:（我相信她都说的那些有什么用吗？）
阿米娅:（我相信选择权在你，陈长官。并且，是的，这些事实也不能让你改变你的看法。）
陈:（对。何况我觉得她是在拖时间，想拖到我们都被憋死。）
阿米娅:（但我们也是在拖时间......！）
陈:（啊？）
塔露拉？:你的副手在哪里？你王庭的众王与臣民又在哪里呢？
塔露拉？:你还带了谁来，是那个身体腐朽了几个世纪的食尸鬼，还是那个见不得一丝光的老红眼病？
塔露拉？:你亲手惩罚了博卓卡斯替，还是说有人替你做了？
塔露拉？:你不能，年幼的、假造的魔王，你做不到，你驱策不了它们和它们的王庭。你不是真正的魔王，你连萨卡兹都不是。你只是一只卡特斯。
塔露拉？:你无力与你的敌人抗衡，如果你们真要开始争斗，那你将被迅速地毁灭。
塔露拉？:或者，你就是萨卡兹统治者们的一个新玩具而已。你有为你试验品的身份而感到伤心吗，稚嫩的卡特斯？
塔露拉？:你是异族，你只能乖乖等着别人取走你的性命和君王的象征。你的生命随之散逸。
塔露拉？:这件事我可以代劳。我会让你尽量没有痛苦地从这片土地上消失。
阿米娅:不死的黑蛇......你在害怕吗？
塔露拉？:——
陈:什么？
阿米娅:你说了很多，科西切公爵。
阿米娅:可是，要是你的命真有传说里那么长的话，要是你偶尔流露出的畏缩不是你的表演的话......
阿米娅:我就算是已经懂了。
陈:科西切？！阿米娅，你说的是真的吗？
阿米娅:在你面前的，既是塔露拉，也是科西切。我的感觉不会错。
塔露拉？:......
阿米娅:你在过去和萨卡兹交战过吧，科西切公爵。
阿米娅:你害怕我。
阿米娅:你在害怕我。
塔露拉？:有趣。
塔露拉？:只是，玩笑已经够多了。
塔露拉？:我需要点时间去梳理下现行戏目的逻辑，其精彩程度令人惊叹。
塔露拉？:在此之前就只能请你先退场了，卡特斯。我从没想过你会发挥这么大的作用，我低估了你。
塔露拉？:你如果能体验到我的“畏惧”，那么，只怕你的法术还太幼稚了。
塔露拉？:——我想感受到什么，我就会感受到什么。我也许没法屏蔽记忆，但感情同样是我擅长的领域。
阿米娅:......你说的是真的。所以，这更坚定了我的想法。现在的你，绝对还不完全是塔露拉。
塔露拉？:需要我给你一些时间，让你再从我脑海中挖掘出什么真相吗？可我的过去就是那样，也只是那样。你什么都证明不了。
塔露拉？:我对思绪的掌控力能让那些妄图揣摩我想法的人无功而返，但你却看不见我想给你看的东西，你很诚实，卡特斯。
塔露拉？:你没有说谎。你只是能感受情绪，回溯记忆，你看不到我实际的想法。
塔露拉？:那么，我告诫你，卡特斯......
塔露拉？:你根本不认识我。
塔露拉？:你根本不认识“塔露拉”。
塔露拉？:你所说的一切，都只建立在你的推测上。你根本不懂我。
塔露拉？:你怎么知道我是谁？
阿米娅:唔......
陈:......塔露拉。或者说，科西切......我不管你是谁。
陈:不管你是谁，不，不对，你就是塔露拉。是科西切造就了你。
陈:塔露拉，你连她一根头发都碰不着。
塔露拉？:为了外人而对自己的亲人刀剑相向，晖洁，你可真是英勇。
陈:无论我身边站的是谁，塔露拉，一个善良的人是不会想利用我身边的人去击倒我的。
塔露拉？:晖洁，你没有见过乌萨斯的北原。你就像在农场里培育出的观赏花一样，你见识过的惨祸太少了。
塔露拉？:你不知道是什么把我变成了现在这副样子。
陈:当然！我想知道......我怎么会不想知道？
陈:我想知道发生在你身边的一切。我想听你亲口对我说。
塔露拉？:那就......为什么不到我的身边来呢？现在，陈......我不想再和你战斗，不想再伤害你了。
陈:哈。
陈:你搞错了。
陈:——我想知道，是因为我想阻止这些事情再一次发生。
陈:我想知道，是因为我要判断你的行为，揣摩你的动机，比照你的案例。
陈:......我想知道，是因为我要认清你现在要做什么，要怎么做，要做到什么地步......
陈:我想知道，是因为我要看清有多少罪恶卷入其中！
陈:至于你，塔露拉......
陈:你已经这么做了，塔露拉，不管我愿不愿意，你已经成长了，长成了现在的模样。
塔露拉？:你也是，晖洁。你长成了让我伤心的模样。
陈:我的所作所为让你心痛？整合运动侵害我的城市，杀死我的朋友，害死无数乌萨斯人民，葬送了那么多感染者......谁让谁心痛？
陈:我看着那些整合运动在龙门相互帮助，为了同胞的生命甘愿牺牲，他们走向了荒野也无处容身，是谁让谁心痛？
塔露拉？:你是他们的敌人。是你阻挠了我的同胞们，让他们没能夺下龙门。
陈:对不起，塔露拉，如果说你不是为了现在这一刻而让他们在龙门送命的话，我是不相信的。
塔露拉？:你就没有相信过我，晖洁。你根本不相信我。
陈:你说我认不认识塔露拉，我认识。你说我相不相信塔露拉，我当然相信。
陈:所以，为了验证这个想法而来到你面前，我是自愿的。
陈:但是，我来这里，不是为了来证明你的清白......不，绝对不是。
塔露拉？:为什么？你不是刚说你信任我吗，晖洁？
塔露拉？:现在我们已经都是感染者了，为什么我们还不能站在一起？我们的重逢不应该是件令人开心的事吗？
阿米娅:（她的思绪竟然真的在颤动......呃......！）
陈:别扯开话题，整合运动的领袖！
陈:我需要证据，判断，以及证实。
陈:曾经的近卫局的我，现在的陈晖洁......我不是要证明“你是清白的”，不对，怎么可能？
陈:过去的塔露拉？我没听错吧？
陈:无论是什么铸就了我面前现在的你，塔露拉什么时候能被拆成两半看？
陈:就是因为我过去认识你，所以我才更要弄明白......是谁把你变成这样，是什么把你变成这样！
陈:你遭受的痛苦和折磨，你父亲死亡的真相，你对魏彦吾的痛恨，我都可以想象。可能这些东西把你逼上了这条道路......
陈:但又是什么，又是什么会让你变成一个对同胞和对敌人都同样刻薄的人？
陈:是什么让你变成了乌萨斯侵略的先锋？你是不是也欺骗了你的同僚，塔露拉？
塔露拉？:你要审判我？你抛弃了你的一切到这里来，只是要和我决裂？
塔露拉？:是魏彦吾把你变成了这样一个冷血无情又盲目的人吗？你该问的，不是为什么我要这么做吗？
陈:不。这些等到这之后再说。我有能力从废品堆里重新拼出事件。
陈:我来，是来履行我的责任。
陈:你要是的确没做这些，我会把信号弹发射上天。即使你杀了我也没所谓，我还是能证明你罪不至死。
陈:你要是还打算实施些什么害人的阴谋，那我们会不顾一切地阻止你，哪怕我们都会在此丧命。
陈:我是要看你到底错到什么程度。不经审判就夺走生命？那是谋杀。那是城市对感染者犯下的罪行。
陈:现在，我已经看清了。
陈:我的剑，我的想法，我的观念，都是留给你的。
陈:至于过去的一切，就让它留在过去吧。过去的一切......
陈:都不会再回来了。
陈:一个草菅人命的阴谋家，不管这个阴谋家是谁，我的剑都不会留情。
陈:你不能逍遥法外。
塔露拉？:呵呵......
塔露拉？:你想与我断绝关系，晖洁。
陈:嘁......
陈:再嘲讽我也没意义，你想让我产生什么负疚感之类的，也随你。
陈:我已经是现在这副样子了，我说过的，我就会做到。忘了这些的是你。
陈:阿米娅，我不问你还要准备些什么了。我只问你，你要我做什么？
阿米娅:啊，陈长官......我需要一点时间。
陈:最多多少时间？
阿米娅:三分钟。
陈:那我最少给你三分钟。
陈:这次是真正的“并肩作战”了，阿米娅。只有我们两个人。
陈:但是我们背着无数性命，你我都清楚得很。
陈:三分钟里，阿米娅，这三分钟里，你一定不会死。我保证。
陈:所以，除了我们奋斗的目标以外，我希望你最后给我个交待。
陈:你得帮我，和我一起搞明白我的姐妹究竟变成了什么......
陈:以及，我想知道，我们最后是不是真的有机会去面对这个人的本质，而不是一具表演欲特别强的皮囊！
陈:无论是什么结果，我都接受！
阿米娅:好，我答应你，陈长官。还有谢谢你......谢谢你的坚持。
陈:眼见为实。
陈:塔露拉，你做的这些，你的言行......我都看在眼里！
阿米娅:麻烦你，陈长官！
塔露拉？:卡特斯人，我不知道你是用什么干扰了我妹妹的思维，也不知道你和萨卡兹有什么肮脏的交易。
塔露拉？:在你背后操控你的阴影与W背后的主使者，是不是同一人？
塔露拉？:不必回答。先得用火焰告诉你......你不该依附萨卡兹，也不该运用它们的力量去羞辱我和我妹妹之间的联系。
塔露拉？:龌龊的行径与罪恶的过往，这些都可以被接受，你的国家依然会以宽大的怀抱接纳你的一切和你的忏悔。
塔露拉？:然而，与众多萨卡兹为伍，与卡兹戴尔沆瀣一气？
塔露拉？:......培养你的人和你都该被永世流放，你们将在荒野上徘徊，口渴却不得水，饥饿却不得食，想活下去却被食腐虫啃噬，想死却无安息之日。
陈:......
陈:......你真是塔露拉？！
塔露拉？:晖洁，如果你想知道真相，就不要再保护你身边那颗恶毒的种子了，她挑拨我们之间的关系，歪曲事实，利用我的记忆去迷惑你......
塔露拉？:卡特斯人，你！博卓卡斯替追寻光明离开了魔窟，而你却走向黑暗......你不配杀他！
阿米娅:......
阿米娅:如果你口中的魔族是我认识的萨卡兹人，如果你说的人类是你这种人。
阿米娅:如果你说的光明是屠杀、撒播痛苦、施加伤害与欺骗，而你说的黑暗是救助、悲悯与为公义而奋斗......
阿米娅:那我甘愿和萨卡兹一同走下去！
塔露拉？:难道是感染者的身份蒙蔽了你？是萨卡兹对感染者的利用让你错认了他们的目的吗？你难道不清楚，你才是那个被利用的棋子吗？
塔露拉？:就这样你还想劝诱我的妹妹，让她跌入深渊？
塔露拉？:我的火焰会烧尽虚假，揭示出你背后的真相。当心，这会有点疼。我却一定要这么做。
陈:你该先问过我。
塔露拉？:我不想做这种事的，晖洁。
陈:之前你可不是这么干的。你的心口不一我已经有点......看够了。
阿米娅:是你的仇恨让你盲目，让你已经看不清自己，逃脱不了你的身份......
阿米娅:火焰，是你还没走出那场大火，“塔露拉”！


JT8-2 睁眼，便是日暮 行动后

塔露拉？:还不够。这样是不能战胜我的火的。
陈:哈，哈......
塔露拉？:无智亦无勇。什么人会喜欢这种演出？
塔露拉？:陈晖洁，你要为别人挥剑到何时？你有哪怕一次为自己拔出过那把剑吗？
塔露拉？:魔王，哈哈......也许诸王庭搞出了一个残劣的次品。
塔露拉？:还不够。还不够，两位。
塔露拉？:再在我脑中说话，我就要将你请出我的思绪了。
阿米娅:已经足够了。
阿米娅:陈长官的情感......
阿米娅:从赤霄那里流向了我。
阿米娅:以前，我们两个人是没有关联的。是发生在这里的事情将我们联系在了一起，是我们感染者的命运将我们推向这里......
阿米娅:因为我们都认定这片大地的明天，理应比今天更好。
塔露拉？:晖洁和你不是一种人，卡特斯。
塔露拉？:罗德岛只是各个政治实体的稻草人，你会为了他们去杀害同胞，装出良善的模样，等待一个制造混乱谋取利益的时机。你们完全不在乎感染者。
阿米娅:你还想绑架谁？你还想让陈长官相信你那些谎言吗？
阿米娅:你通过塔露拉绑架了整合运动，你用切尔诺伯格绑架了乌萨斯军队，让利益绑架了乌萨斯人，现在你还想绑架谁？！
阿米娅:识破你的谎言也很简单，因为你只说结果与动机，却从不说会发生什么！你对塔露拉的许诺也是相同的！
塔露拉？:哦......
阿米娅:你答应陈长官和整合运动说要让感染者有一片可以居住的地方，答应一场大战之后感染者终将崛起，可是，如果是塔露拉，她是不会再许诺的。
阿米娅:因为当时的那个承诺已经伤她够深了......
陈:阿米娅！
阿米娅:陈长官......？
陈:阿米娅......我有些后悔。要是早点认识你，也许很多事情都会不一样。
陈:但很多错我已经犯下了。
阿米娅:我想，那时候的陈长官，也不一定会认同我现在的想法。
陈:不是长官了。叫我陈。
阿米娅:陈小姐。
陈:也行，这样正式点。会不会太正式了？
陈:不好意思，让你看见我们姐妹那么难看的那一面。我以为我们的重逢会更戏剧性些......或者更俗套些的。
阿米娅:我觉得再怎么俗套，当久别重逢以后，我们的感情就是一样的。
阿米娅:流泪很俗套吗？我不觉得。普通人都会流泪。
塔露拉？:口才不错，卡特斯。情感攻势也拿捏得很准。
塔露拉？:不过，雄辩当用来说服王庭与元老院，征服议会与摇摆不定的软蛋，煽动盲目的军士与暴躁的领民......而不是用来说服我。
塔露拉？:“卡兹戴尔三次毁于大火。它数次得重建，得千万新血，得王庭盘踞，只是先前住民皆已身化灰烬，随风而去。”
塔露拉？:在切城时，你曾举起一面屏障，拦下我的呼吸......我放走了你，因为为你牺牲的英勇战士当得尊崇。
塔露拉？:但现在，你已得我注视。你不再有机会逃走了。
塔露拉？:活过一场火焚吧，卡特斯。
陈:糟了......！阿米娅！快来我这里！
塔露拉？:我在与她对话，而不是你，妹妹。现在——
塔露拉？:——闻闻烧焦的她会是什么味。
陈:阿米娅！！
陈:你！
塔露拉？:你试试看，你如果现在出剑，会不会把我的法术和她一起切开？
陈:放开她！塔露拉，放开她！你想杀的人是我！
塔露拉？:太迟了。
塔露拉？:......怎么......
塔露拉？:是什么切开了焰狱......？
陈:......剑......
塔露拉？:......剑。
塔露拉？:从纺织转化成切割。蕴含的能量没有增加，形式却改变了。
塔露拉？:真货。卡特斯，恭喜你。
塔露拉？:你不是什么碎片，不是实验品，不是模仿者。
塔露拉？:你的确是萨卡兹的君主......人类之敌。
阿米娅:不，站在你面前的是一个感染者。
阿米娅:一个......人。
陈:我有点......说不出话。
陈:阿米娅，你这是......什么魔术？
阿米娅:这个，现在应该不怎么重要......
陈:确实。但其实挺重要的，事关尊严问题。为什么你拿着和赤霄几乎差不多像的剑？为什么你会我苦练了十几年的剑术？
阿米娅:（陈小姐......有这么严重吗？！）
陈:闲话，下次再说。这把剑，有多像赤霄？
阿米娅:你可以当它就是另一把赤霄。
陈:好，阿米娅。你记得我多少剑术？
阿米娅:全都记得。我看在眼里，我从你的心里发现的，我全都记得。
陈:......你从我心里发现了什么？
阿米娅:呃，陈小姐......不，不用担心，我只看了那些你希望我能学会的东西。我能判别这些事情，唔，也真的没看别的。
陈:全忘掉吧。
陈:魏彦吾总说，想使唤赤霄，归根结底不靠剑术，靠的是心境。
陈:我总当他乱讲嘢，但也还是得承认，他的剑术造诣，我这辈子都别想赶上。
陈:所以，他在谈合作讲道理的时候你可以当他是放屁，但要用剑，就听我一回，听他一回！
阿米娅:好的！
塔露拉？:两把剑。你居然选择了赤霄这样恶毒的武器。
陈:武器，哪有什么恶毒不恶毒？这大地上的武器，有哪一把能比你恶毒？
陈:阿米娅，听好......！
陈:如果你的愤慨和我的怒火如出一辙，我们的剑就不分彼此！
陈:上了，阿米娅！先不要管她死活！
阿米娅:啊？！真的可以吗......！
陈:别想得我们好像真有得选一样！
塔露拉？:这样的武器给了你们信心？
塔露拉？:滑稽戏我今天已经看过一场，不想再看第二遍了。
塔露拉？:试试你的剑吧，卡特斯。看看你的技术怎么样。
陈:太慢了！赤霄！
阿米娅:拔刀！
塔露拉？:啊......
阿米娅:（凯尔希医生说的是真的，赤霄的确是能切开法术的剑......！）
塔露拉？:伤口。
塔露拉？:怎么会......
塔露拉？:从我真正自恨意里重生到现在，这副身体尚不曾受到过一点伤害。
阿米娅:竟然只划到她的手指......她法术里蕴含的能量，实在是太大了！
陈:别小看这一点点伤口！
陈:每次你都给她留一个伤口，千百个伤口之后，她也就失血而死了！
塔露拉？:这样说真让我伤心。
陈:披着那张皮说这种话，你以为你是谁？
塔露拉？:龙门近卫局真是培养了个好心肠。
塔露拉？:和外人一起伤害亲人的身体，你很开心的样子，晖洁。
陈:你也敢这么叫我？
塔露拉？:你要是想杀我的话，就下手吧，晖洁。
陈:你......
塔露拉？:我已经永远都回不去了。我恨这一切。我恨你。我恨养育你的这片土地。它把你变成这样。
塔露拉？:杀了我吧，让我解脱吧。否则，我就会杀了你。
塔露拉？:至少......至少......晖洁，晖洁......别让我动手杀你。我不想，我不能......
塔露拉？:哪怕我是因为你才变成这样。
陈:......我......二十年前那一次，我......
塔露拉？:是你不和我一起走。
塔露拉？:是你逃了，是你退缩了，晖洁。我变成这个样子......变成这个我也厌恶的样子......都是因为你。
塔露拉？:都是因为你。都是因为你答应过了却反悔了。
陈:啊......
塔露拉？:那个月夜，那个下着倾盆大雨的夜晚......
塔露拉？:你为什么心甘情愿地留在那条恶龙身边？
塔露拉？:他杀了我爸，逼死我们的妈妈......害我们两人分离！
塔露拉？:现在，你还要帮他做事？
阿米娅:它说谎！
阿米娅:陈小姐，你仔细想想......
阿米娅:那天晚上究竟是什么样子？
塔露拉？:......
陈:那是个晴天。我绝对不会记错......那天晚上，虽然没有月亮，没有星星——
陈:但你拉我出去的时候，是白天。那天是白天。
阿米娅:也就是说......
阿米娅:不。塔露拉，科西切的源石技艺不是在他死后才生效的......
阿米娅:他从那时候开始，就已经对你施用了这个法术了。
阿米娅:想一想吧。你有多少思绪被扭曲了，你有多少记忆被蒙上了薄纱？
阿米娅:就算他没篡改你的记忆，可是你记忆里那些不分明的东西，还是被他利用了！
阿米娅:塔露拉，如果你还是塔露拉的话——
阿米娅:哪怕你想要发动一场战争，哪怕你会牺牲很多人......
阿米娅:你会为了自己，让他们毫无价值地死去吗？
阿米娅:如果真的要牺牲，你难道不才是那第一个吗？
阿米娅:你会允许雪怪和霜星无助地死去吗？你会用爱国者保护着的东西去摧毁你尊敬的他吗？你会允许无数的乌萨斯人，无数的感染者，因此死去吗？
塔露拉？:够了。你是撼动不了我的意志的。
塔露拉？:你们就连动作都一模一样，连节奏都吻合......我有点犯恶心。
塔露拉？:这两把剑还奈何不了我。
塔露拉？:你们的体力会随着时间耗尽，我的火焰却是无穷无尽的。
塔露拉？:剑是你们手足的伸展，而我就是力量本身。你们将被疲劳击垮，而我会取走你们的性命。
阿米娅:塔露拉，睁开眼睛看看吧......这样的结果，这样的惨剧，就是你想要的吗？
阿米娅:这就是你想要的吗？！
塔露拉？:够了！
阿米娅:藏在蛋壳里是没用的。面对我。
塔露拉？:你又从谁那里看到了些什么景象？听到了什么遗言？
塔露拉？:卡特斯，将死之人才喜欢复述业已腐朽的辞句。过去的一切都伤不了我。
阿米娅:赤霄，奔夜！
阿米娅:呃，不好意思，是这样的剑术，没错吧？
陈:阿米娅，可没剩多少时间了，她打算把这里的氧气烧干。
阿米娅:陈小姐，请等等。我们也许能伤害到她，我们可能有这种能力。就算我们能杀她也没用。
阿米娅:那应该只是个结果，我想。何况我们并没那个权力。
阿米娅:我知道，你会说，就这样洗脱她的嫌疑也太容易了。
阿米娅:不，陈长官......陈小姐。不对。
阿米娅:但她的嫌疑是否能洗脱，还要等到事解决之后。
陈:没错。那只是结果。我首先要让他们罪有应得。死要留到判刑以后。
塔露拉？:你们的信心是从哪里来的？
陈:这不叫信心，怪物。
陈:这叫责任。
阿米娅:我们有义务。
阿米娅:科西切，你却什么都没有。
阿米娅:你的身躯是借来的，你的谎言会被戳穿，你的火焰在赤霄前摇摇欲坠。
阿米娅:你把这里选作战场，盘踞在你的武器和伪装之上，你没有离开核心城，既是傲慢，也是愚鲁。
阿米娅:你作茧自缚，已经无处可逃。


JT8-3 昂首，足践烈焰 行动前

塔露拉？:魔王......你做得不错。
塔露拉？:但你与身边幼龙缺乏来由的自信令我感到不适。
阿米娅:你终于想到要放弃伪装了。
陈:现在在和我说话的是谁？是变质了的塔露拉，还是一个年轻的科西切？
塔露拉？:斥责我的作为，侮蔑我的人格，不断地将我脑海中的记忆驱赶至眼前——
塔露拉？:你是不是觉得这样就能够让我屈服，令我束手就擒？
塔露拉？:或者你觉得，在炎国的斩龙剑和萨卡兹的污秽法术下，我就会被压制，然后任由你的法术在我躯壳里游走，为它重夺一个“纯粹”的意志？
塔露拉？:——你们的信口开河也不过尔尔。
塔露拉？:你们为何要与我敌对？
陈:你的傲慢只是助长了你的狂妄，让你一会儿跌倒的样子更难看些。
塔露拉？:幼小的魔王，再幼小也是魔王。尝试说服我，尝试说服我的内心，尝试说服我“有一个意志篡夺了她的身躯”，想要让我从中挣脱。
阿米娅:唔......！
塔露拉？:事实上，你也不清楚吧？
塔露拉？:如果记忆和情感可以被伪造，那科西切是否真的存在？
塔露拉？:如果科西切不存在，这说明了什么？
阿米娅:这一切都和现在的你无关，科西切。
阿米娅:我们现在要打败你，不是因为你经历了什么，而是因为你做了些什么。
阿米娅:不能让你再这样伤害这片大地上的其他人了。无论你有多少原因，但这就像陈长官说的那样......
阿米娅:我们不在乎。
阿米娅:无论你是科西切，还是塔露拉。
陈:......从我姐姐的身体里滚出去。
陈:......我本想这么说，但这似乎是在给你找理由。如果有理由，也等到你能活着上了法庭再说。
陈:阿米娅，拿好你的剑，我们要上了！
塔露拉？:你们是不是......被我现在的法术展现出的力量......迷惑了？
塔露拉？:我再重述一遍。这座城里能杀我的人已经死了。除了爱国者，切尔诺伯格核心城中没人能杀我。
塔露拉？:冻原的冰雪噩梦，霜星，也死在了龙门，正如我所规划的那样。
塔露拉？:即使你们用着这两把剑......你们也不可能与他们并称。
塔露拉？:我让你们产生太多错觉了。
塔露拉？:假若这具身体并不愿意，我是什么事都做不成的。
塔露拉？:可是现在，我的身躯究竟是在克制什么？我不能理解。
塔露拉？:我将令其解放，正如我曾解放过的所有毁灭。
塔露拉？:众多生命在我面前消散，我因此伤悲，却只得前行。因我知晓，我所服务的伟大国度，渴求鲜血，渴求死亡，渴求谦卑。
塔露拉？:它先消失，而后得重现；它先崩解，而后得重建；它先暴卒，而后得重生。
塔露拉？:“我行过盐碱的平原，流血的山壑，也不曾遭害。”
塔露拉？:“因他的剑，他的疆土，他的仆臣，都拱卫我。”
鼠王:咳，咳......用手指就能使赤霄的剑术，你现在连实剑都不用拿在手里了吗？
魏彦吾:你太老了，老东西。老得连该做什么都忘了，更别说想拦下我。
魏彦吾:你的法术纵然高绝，但你顾虑甚多，所以你太容易失手了。
魏彦吾:你为什么还要拦在我面前？你想用你的命拖住我，这是为什么？
魏彦吾:别让自己也后悔！
鼠王:你做下的让自己后悔的事还少吗，魏彦吾？
魏彦吾:难道让陈晖洁再手足相残一次？让科西切再如愿一次？！
鼠王:我们的时代已经过去了，魏彦吾！
魏彦吾:你是想说她们不该重蹈我们覆辙，我又何尝不是这么想的？
鼠王:你培养她，固守这座城，看着人们生生死死，她走了，之后的事情你又何必强加给她？
魏彦吾:你相信一群感染者和一个青年警官就能成事？
鼠王:我相信即使你去了也只能坏事。
魏彦吾:舸瑞，我杀人，犹豫过吗？
鼠王:那你可犹豫过太多次了。
魏彦吾:......你......
魏彦吾:你想拦我到什么时候？
鼠王:拦到我死——
鼠王:——或者拦到核心城被停下。
鼠王:不管停下它的是影卫还是乌萨斯，是晖洁还是感染者。
鼠王:在它停下之前，你一步也走不出。
魏彦吾:林舸瑞！不要挑战我！
鼠王:......动手吧，魏彦吾！如果要我看着你像二少爷一样自己送死，不如叫我先死还舒坦些！
魏彦吾:你！
盾卫:他们到处都是！
盾卫:不要后退！往前进！往前进！把他们推出去！把他们赶出去！！
盾卫:菲林，你还能撑多久？
迷迭香:......
迷迭香:要么我们赢了战斗结束，要么我会死去。
迷迭香:他们谁也别想抓到阿米娅......谁也别想干扰她的战斗。
迷迭香:哪怕塔露拉死掉，这些人也不会散的。你们的队伍还要多少时间才能重新调动起来？
盾卫:你是说整座城的游击队和追寻爱国者的感染者？
迷迭香:对。
盾卫:至少一个小时。
迷迭香:那我们就再活一个小时。
迷迭香:我跟你们走。走！
盾卫:好！菲林，好！
盾卫:游击队......不，博卓卡斯替的战士，受压迫者的战士！前进！向前走！
迷迭香:向前走！
塔露拉？:这场战争的双方，你们认为是谁？
塔露拉？:你们认为是感染者与非感染者。你们认为是正义与非正义。
塔露拉？:错了，错了。
塔露拉？:这就是你们无法战胜我的原因。
塔露拉？:这场战争的双方，一方是几个为了个人目的胡乱抛洒情感......却连战争是何意义都不甚了解的摇摆者。
塔露拉？:而另一方，是乌萨斯正在受苦......这片大地上正因众人短视而痛苦的人民。
塔露拉？:不在乎？你没有不在乎的资格。你又怎么清楚我们对一片土地的热爱能有多深？
塔露拉？:那些为了这个国家奋战的战士，那些在战场上洒下热血的人，无论他们把谁当作敌人，我都爱他们！
塔露拉？:他们把生命交给了他们的信仰，哪怕他们因为偏见和短视一时反对乌萨斯也无妨。
塔露拉？:因为这片土地始终爱着他们。
塔露拉？:而那些脑满肠肥的达官贵人，嘲笑着奉献者和牺牲者的市民百姓，我也爱他们。
塔露拉？:我对他们的爱不会因为他们的所作所为有一丝减少！因为爱是相同的，是等价的，是普通的。
塔露拉？:那些没被矿石病感染却为感染者而战的人，那些被矿石病感染却不肯就此作罢的人，我都爱他们！！
塔露拉？:他们追逐生命的样子，比那些无所事事的虚度人生的废物，要强上千万倍！
塔露拉？:但我爱着乌萨斯的所有人。无论他们是强壮还是孱弱，是仁慈还是暴虐，是节制还是贪婪。
塔露拉？:对于乌萨斯来说，生命都是相同的，我们都是乌萨斯的沙粒。 ​​​​
塔露拉？:有些人天生值得活得更好！但他们不能，他们也不会这么选。
塔露拉？:因为命运是盲目的，他们应该要遭受到这些没有理由的折磨，这令他们茁壮成长。
塔露拉？:有些人必须受到惩罚。
塔露拉？:但他们不能，因为他们的生命依然重要，只有他们活着，才能让河流流动，让事物迁移，让规划实施，直至他们被溺死，直至伟大被重新铸就。
塔露拉？:我爱他们所有人。
塔露拉？:不因来处，不因作为，不因身份，不因人格。
塔露拉？:我爱着这片土地上的所有人。
塔露拉？:千年来一直如此。
陈:！
阿米娅:——！
“不死的黑蛇”:阿米娅，阿米娅。你知道为什么你的目光如此短浅，你的力量如此脆弱吗？
“不死的黑蛇”:因为你只站在你那里。你的视野是多么的狭隘，你才看过多少不幸？
“不死的黑蛇”:你只是借魔王之眼看到了一些平常景象，你想假称你因此如处实地......
“不死的黑蛇”:而我经历过的惨剧比你见过得多。
“不死的黑蛇”:你只是局促于感染者这单一身份的遭遗弃者，我却是乌萨斯一切的见证者。
“不死的黑蛇”:我为了拯救你们看不见的广大土地、哭号着的人民而活，你们呢？
“不死的黑蛇”:你们是为眼前蝇头小事抱头痛哭，自封救赎的聋哑盲人。 ​
“不死的黑蛇”:你能想象在这片土地上发生了些什么吗？你不能。
“不死的黑蛇”:你看到的语言、历史和记忆都是自我感动的片段，你看不到命运刻在活人身上的疤痕。
“不死的黑蛇”:疤痕能杀死人。我身上刻着数千万条乌萨斯同胞的疤痕。
“不死的黑蛇”:陈晖洁。你在血肉上是我的姐妹。你在这里是为了战胜我，你将乌萨斯看做敌人，因为你觉得它将入侵你的故乡。
“不死的黑蛇”:然而你连自己的姐妹都无法战胜又如何去战胜整个乌萨斯？
“不死的黑蛇”:更何况，乌萨斯是否会被卷入这场战争，这场战争的结果究竟如何，我并不关心。
“不死的黑蛇”:我要的只是令这片土地自僵持与内耗中解脱。在这次战争后，总有一方被压倒，而另一方会崛起，无论是军政府，还是新皇帝。
“不死的黑蛇”:上一代的乌萨斯皇帝如同是乌萨斯的灵魂再次归来。
“不死的黑蛇”:他不贪图享受，对权力保持渴望却也重视距离，他不是欲望的合格载体，他甚至一点也不暴虐。
“不死的黑蛇”:但他带来战争，因为乌萨斯需要战争，乌萨斯需要它的战争去让它的人民成长。
“不死的黑蛇”:他是优秀的。他足以被称作是乌萨斯应有的皇帝。
“不死的黑蛇”:至于你们，至于你们，感染者。
“不死的黑蛇”:“你为什么不像牲畜一样在他们面前跪下，摇尾乞怜？这样你就能得到他们的原谅。”
“不死的黑蛇”:想被大地上的人们接受吗？
“不死的黑蛇”:当然可以......像玩赏花壳虫一样吃饲料吧，放弃人类的语言做奴隶吧，把你们的四分之一拿出来供他们挥霍和屠戮吧。
“不死的黑蛇”:这样他们就会当你是无害的畜类，接近于人形恶心却有趣的宠物，供他们发挥孱弱力量与保留可悲尊严的附属品！
“不死的黑蛇”:你们会苟延残喘，不断会有新的生命被用作你们的延续，你们的族群会如此，也会永远如此。
“不死的黑蛇”:——因为这些愚蠢的人只能通过这样的方法获得宽恕和满足，巨大的权力系统是为了让你们与他们......任何主与奴两相安稳而被创造出来的。
“不死的黑蛇”:没有人会像这个乌萨斯和我一样对你们如此平等了。我们知晓了他们的卑劣，又不得不让你们活在他们的阴影下。
“不死的黑蛇”:你如果觉得它邪恶，那就当它是邪恶吧。因为这个邪恶维持了足以跨越国度的可悲救赎心理，生命亦如此。
“不死的黑蛇”:直到今天。
“不死的黑蛇”:我将改变这一切。我给了他们方向。
“不死的黑蛇”:这个国度曾经的统治者，这个优秀的君王让他们变得同样伟大，但他寿命有限，终归没能福泽感染者。
“不死的黑蛇”:在战争中，他们非理性的部分被满足，他们非智慧的部分被灌注，他们平庸的部分变得非凡，他们冷漠的思绪变得狂热。
“不死的黑蛇”:他们这些人变得高尚。
“不死的黑蛇”:驯化他们，当用愚行，而非智慧。而我们既不要他们臣服也不是要对他们进行统治。
“不死的黑蛇”:我将让他们重拾尊严。
“不死的黑蛇”:在乌萨斯的未来中，感染者也一样。
“不死的黑蛇”:我要为感染者与普通人，为乌萨斯与诸国，重新带来崇高与平等。
“不死的黑蛇”:诸边疆守军与议会必有一胜。我掀起战争，让他们现在就得出结果。
“不死的黑蛇”:随着时间流逝，生命会被消磨，热情会被流放，当乌萨斯不足以爆发出一点星火，它的土地和人民都将随之腐烂，遭人永远遗忘。
“不死的黑蛇”:这件事我永不能让它发生。
“不死的黑蛇”:我刻意安排整合运动在此沦丧，在我手中聚合又随之崩溃，只是为了让事情有其起因。
“不死的黑蛇”:而你们想否认这一点，想否认我将为乌萨斯做的一切。
“不死的黑蛇”:你们的短浅目光怎么能看见百年后的事件？
“不死的黑蛇”:你怎么能看到感染者和普通人同仇敌忾，你怎么会为了而今一点点牺牲就阻挠千百年后的和平与荣光智慧？
“不死的黑蛇”:你们经历得太少了。
“不死的黑蛇”:你们未曾体验过那些毁灭边缘的痛苦。感染者挣扎却还有生机，整个乌萨斯却几度近乎毁于一旦。
“不死的黑蛇”:你可曾听过可汗的骑兵足踏大地，手中兵器相互碰撞时那足以夷平山脉、改道江河的金铁声？
“不死的黑蛇”:你可听过梦魇怯薛们弯刀刮过头盖骨的尖锐鸣叫？
“不死的黑蛇”:你可听过将数万罗斯勇士轰成耳鸣的舰炮齐响，不可一世的高卢们在血与泥泞中被拆解至烟消云散？
“不死的黑蛇”:我不责怪你们，但你们的确一无所知。
“不死的黑蛇”:如果你们真想将自己的愚昧行径付诸实践，阻挡乌萨斯的重生、阻止乌萨斯人民重新团结在一个信念旁、阻拦乌萨斯的土地重获繁荣......
“不死的黑蛇”:那么，试着阻止我吧。试着阻止我这个乌萨斯的化身吧。
“不死的黑蛇”:来吧。


JT8-3 昂首，足践烈焰 行动后

“不死的黑蛇”:做得好。
“不死的黑蛇”:做得真好......
“不死的黑蛇”:这是什么？斩龙的剑没能斩我，魔王的剑没能刺穿我，为什么......我的法术......我的掌控力，还在消退？
塔露拉？:......
塔露拉？:你感到欣喜吗？
塔露拉？:这滋味好吗？
塔露拉？:你们如此接近胜利，表情却为何还这样凝重？
塔露拉？:胜利近在你们眼前......不是吗？
陈:......唔呃。
陈:法术解开了......能说话了。
陈:阿米娅，别大意。我们的体力也......
塔露拉？:你们想要将我自这具身躯中驱除？
塔露拉？:请吧。
陈:你这是在嘲篾谁？
塔露拉？:魔王，魔王，你为何一言不发？
塔露拉？:将我逐出她的身体，你们，你——
塔露拉？:你能做得到的吧？
阿米娅:......
塔露拉？:审判她与审判我又有什么区别？难道这一切不是我犯下的罪恶吗？
塔露拉？:魔王？回答我吧。
阿米娅:你说的没错，科西切。
阿米娅:如果她完完全全不愿意的话，那些事......你是做不了的。
陈:......
阿米娅:属于你的那些想法......无论是不是被扭曲过，那都确实来自......塔露拉本人。
陈:你！
阿米娅:你想伤害塔露拉小姐的肉体？！
陈:你要做什么？！把剑放下！
塔露拉？:你见过有人在你面前自刎吗，“妹妹”？
塔露拉？:就算是德拉克的肉体也没可能承受这把剑的锋利。
塔露拉？:我做不了她不想做的事情。
塔露拉？:那么，塔露拉还能继续活下去吗？
陈:你想都别想！
塔露拉？:她心底的绝望，无法摆脱的耻辱，是否足够浓郁，浓郁到让她想要——
塔露拉？:——
塔露拉？:自尽？
阿米娅:科西切！你对塔露拉小姐做的一切......都是没法被原谅的！
阿米娅:不管你是不是只是她身上的一个影子，或者是她苏醒的一个障碍，还是说你就是她的另一面......无论塔露拉犯了多少错，你都不可能是对的。
塔露拉？:我只是在“教育”她。
塔露拉？:我的失败源自我依然还存在的坚持。等你们遇到没有坚持的人就会了解到，痛苦这个词汇里，到底包涵多少东西。
塔露拉？:就像她那些可悲的成为了她牺牲品的乌萨斯战士们，也只是她脚下的坚实道路。
塔露拉？:这些感染者，这些可悲的感染者，明明是该发挥它们那世俗不容的价值的感染者们......现在也浪费了。
塔露拉？:即使是我也只是她脚下的路。如果我成功杀了你的话，“妹妹”......之后就不会有那么多事情。
塔露拉？:你可以说我们是黑蛇，也可以说，我就是塔露拉。
塔露拉？:陈晖洁呀，陈晖洁。塔露拉与我也只是各式父女中的其中一种罢了。
塔露拉？:也许魏彦吾与我也很像。
陈:你还好意思这么说？！牺牲自己的“女儿”？他和你一点都不像！
阿米娅:不，不对......你不能——
塔露拉？:已经晚了，魔王。我不会让我的秘密被你们拿下。
阿米娅:科西切，你想杀死陈小姐，是因为你想彻底杀死塔露拉！
阿米娅:现在，你做不到了。我们唤起的她的记忆，已经在她脑海中回荡了足够长的时间。她没办法再忍受了。
阿米娅:塔露拉小姐！请你记住......请你回想起来你自己是谁！
阿米娅:无论是怎样的牺牲，如果是你的话......你才会是那个想第一个去为了他们牺牲的人不是吗！
阿米娅:想一想霜星，想一想浮士德......想一想所有相信你的战士，以及想一想你自己！
阿米娅:你真的想就这样被我们取走生命吗......！以这副任人摆弄的身体死去，你不会心甘情愿的！
阿米娅:如果你要是感到悔恨，要是会因此感到罪恶，也应该作为你自己，而不是一个诅咒的承载体，一个远古邪恶的受害者来承担......！
阿米娅:哪怕你想要死去，你也得作为塔露拉而死！作为那个想要改变雪原，改变感染者命运的塔露拉而死！
阿米娅:塔露拉小姐，我知道！
阿米娅:我知道你不是为了事业成功才去为了感染者而战的......哪怕失败了那也没有关系！你这么做，是因为你认为这么做是对的！
阿米娅:所以，无论我们面对的是怎么样的人、怎么样的大地......我们不都是会走下去，走到我们真的能够倒下为止吗！
阿米娅:你不就是这样坚定的人吗......你所认识的，不都是那样坚定的人吗！
陈:塔露拉，你就甘心做这条蛇的傀儡吗？
陈:你就甘心这样结束？这是我认识的塔露拉吗？
陈:你这样也配做......感染者的领袖吗！
陈:唔！
阿米娅:难道......说......塔露拉小姐......！
塔露拉:够了。到这里就可以了。我已经不再是你了，科西切。我和你是不同的......我不是另一条黑蛇。
塔露拉:我也许像个科西切......但我不是另一条黑蛇。
塔露拉:你的诅咒必须在今天断绝。
塔露拉:......我的仇恨已经杀了太多人了。你休想再用仇恨去煽动我哪怕一分。
塔露拉:呵，科西切，你所承载的你那无数代的仇怨和故事......在我这一代就会结束。
塔露拉:你是种子，你是藤蔓，你是参天大树......没关系，科西切。
塔露拉:我可是火。
塔露拉:“是我教给你这一切”？不，不，科西切，这片大地，那片雪原，那些追逐阳光的人，他们教给我的东西，你永远不可能理解。
塔露拉:能够驾驭我力量的人早就在那了。即使你让我失去了他们......你也不可能再操控我的情感了。
塔露拉:我的火会把你我一同烧穿。
塔露拉？:居然......居然！你想反对我？你怎么能——
塔露拉？:......我怎么可能让你从我的尖牙中逃走？
陈:不是因为阴谋破产而气恼，而是因为发现自己控制不了这个人而恼怒吗？
塔露拉？:控制？她是我......我就是她！
陈:那是当然的，科西切......德拉克的女儿怎么会像你这条爬虫一样阴暗！
阿米娅:陈，陈小姐？那个话可不能......不能让斐迪亚干员们听见！
陈:啊。我也曾经有个蛇上司，她可是个心口如一的人......不打紧。
陈:但是你，科西切，你失败的原因只有一个，那就是你不配。
陈:你不配占据我姐姐的身体。你不配去发动一场战争。甚至，你根本配不上你所说的你的经历。
陈:所以，现在，给我从塔露拉的身体里......滚出去！
塔露拉？:看来真得在离开之前......你们难道真以为你们能阻止核心城？
阿米娅:——不可以！
塔露拉？:只要我在这里结束这条生命，这一切依然会流动向前，你们怎么阻止得了乌萨斯——
阿米娅:......难道她不是你的女......
塔露拉？:还在追索我的情感？混种的魔王......即使这是事实，你也没有把它说出来的资格！
塔露拉？:......哈。
塔露拉？:哼，但你说的也对。
塔露拉？:罢了。
塔露拉？:终归会有下一个切尔诺伯格和下一个清醒的傀儡，也会有下一个塔露拉的。
塔露拉？:我就承认，这一次，你们就尽情庆祝自己的壮举吧。
塔露拉？:无所谓......已经无所谓了。记好了，塔露拉。
塔露拉？:“即使在这大地的尽头也会有我。”
阿米娅:......结束了吗？
塔露拉？:......
陈:别动！
陈:我们还不能确定这......是不是那条老蛇的诡计，不知道塔露拉是不是真的在脑海里除掉他了，还是说她真的对自己做的这些感到后悔了......
陈:而且，不，还没结束......我们还得把这座城市停下。
？？？:想停下城市就把那东西给我，兔子！
阿米娅:什么......？W？你是从哪里......
W:秘钥！再不弄的话就来不及了！不把这个大铁块停下，大家一起完蛋！
阿米娅:我......我不能相信一个敌人。杀害了我们罗德岛同僚的敌人。
W:那你要怎么相信我？这样吧，读我的心好了。别人要这么做我会让他们从脚底板开始开花，但现在的话，给你看一两眼也没问题。
W:而且，兔子......你不相信我也没关系。我也不信你。但我相信特蕾西娅的继承人不至于在这时候犯傻！
阿米娅:！
W:如果你肯把东西给我，城市停下以后你杀了我也行。我不会站在那给你杀的，但我可以给你个机会。
W:要知道，大多数人我根本不会给这个机会的！
陈:我无法信任一个杀人狂。
W:那你应该信不过自己。
陈:的确。
阿米娅:W，再说一句让我信得过的话。
W:啊？你，这......
W:啊。
W:阿米娅，为了这片大地......能够安稳入眠。
阿米娅:.....
W:兔子，不......阿米娅！
W:让我，这一次就让我再为议长做些什么吧！让我为这些还没死的人，做些什么吧！
W:就帮我这一次！
阿米娅:我知道了。W，这一次我相信你。
阿米娅:......为了这片大地能够安稳入眠。
阿米娅:靠你了，W。
W:......谢谢。
W:老爷子，你的临终心愿我也知道，就让我他妈把这座城给你停......
W:......？在哪输口令？
W:等等，这钥匙......什么东西？这钥匙根本就......
指令明白:（乌萨斯语）警告，权限不足。此秘钥只能用于启动。
W:权限不够是什么玩意儿？
阿米娅:......你说什么？
W:听我说，这玩意虽然是个钥匙......但是......没用。这把钥匙权限不够。连市长都没有权限，这机器要谁才能停？！
阿米娅:所以，从头到尾，所有人都被......都被骗了......？
阿米娅:但是移动城市核心城一定有紧急制动钥匙！除非，除非......除非钥匙已经被烧......烧掉......
W:......不对。不对！米莎......？！
阿米娅:不......不......
塔露拉:还不至于。
塔露拉:钥匙在我这。
阿米娅:啊！
W:你这龙女......
W:啊。哈，你准不准备给我？
W:你要是打算把你那个邪恶计划坚持到底——
塔露拉:接住。
W:嘿，到手。
W:真正的你......还挺直爽的，我开始有点喜欢你了。
塔露拉:油嘴滑舌的萨卡兹......
塔露拉:把它直接按在控制面板上，你知道之后该怎么做。
W:口令我知道。
W:阿米娅，站稳了，我可不知道这是不是一闸到底！
W:怎么念来着......唔，（乌萨斯语）为了喂饱所有人民？
塔露拉:对......是那个口令。
陈:这把钥匙，你是从哪里得到的？
塔露拉:呵......这把钥匙原本就挂在制动室的墙上。只要有口令，谁都能用。只是因为从没人想过......
塔露拉:......没想过这么荒诞的发展和这么残酷的骗局。
塔露拉:为了支走游击队，为了诱骗近卫局，这几把秘钥......根本只是我哄骗他们的谎言。
塔露拉:我利用了他们对大移动城市的不了解，利用了碎骨和爱国者的信任，明明这是......他们最后一次信任我。
塔露拉:（乌萨斯语）为了喂饱所有人民。
W:也没我想象中那么危险，只能说，好在我们还能把它停下来。
W:咻。
W:......龙女，你居然没毁掉钥匙。
塔露拉:......
W:喂，不说话装哑巴？
陈:——因为她不想。
陈:科西切肯定千方百计地想诱导她，想让她把这把钥匙毁掉，但是他做不到。
陈:因为......有那么一点无法抹去，或者说没法被法术动摇的良知在那里。
陈:可能因为她是从没想过。即使她曾经因为一念之差想过要毁掉所有人，却也从来没想要断掉那条路吧。
陈:那条感染者至少还能挣扎着活下去的路。
陈:......站起来。
塔露拉:......
陈:别这样。你已经够让人失望了。站起来，塔露拉！
陈:站起来，塔露拉！
陈:你面对的是什么？你自己不是说过吗，不管你是真心的还是假心假意的，不管你是自己说的还是借别人的嘴巴说的，你自己知道。
陈:你说你的敌人是这片腐朽的大地。你知道这意味着什么吗，塔露拉？
陈:不对，你比我更明白......！
陈:为了感染者，不，为了打碎感染者和普通人之间的这面高墙，为了消灭那些丑陋的谋杀和恶毒的奴役。
陈:和感染者们一起战斗了多少年的你，当然会比我更明白......！
陈:你明白的，面对这片大地，你毫无胜算。
陈:你没有一点取胜的机会......他们会压倒你，污蔑你，溺死你，唾弃你，欺骗你！
陈:你只要敢站出来，他们就敢把你拖进最肮脏的地方里，用最污秽的办法去对付你！
陈:你只要犯下一个错误就会被打倒，你的敌人却无穷无尽。你选择走上前来，选择和他们对抗，选择投进你的生命，你的敌人却不朽。
陈:你只有一个结局，你会被打倒，你会被毁掉，哪怕你只走错一步！
陈:你只要走错一步，这一步就成了他们伤害你的理由......名正言顺地伤害你的理由。
陈:他们就像恶兽闻到血腥味一样扑上来，撕扯你的肉，扒掉你的舌头和眼睛，还嚎叫着侮辱你的尊严！
陈:但人怎么可能不犯错？所以你一定会倒下。你会被打倒在地。
陈:......但你不能，你比我还清楚，塔露拉，你不能倒下......！
陈:就算他们都盯着你！就算他们都瞄着你身上所有的弱点，就算他们都想着扯开你的外皮。
陈:就算他们要把你的一切都挂出来嘲笑和唾弃，侮蔑你是废物和欲望过剩的幼稚混球......
陈:你也不能倒下。
陈:......我们在各自的城市里活成了对方不知道的样子。过去的日子不会再来。
陈:我们已经有了各自的事业。
陈:但现在，我没有做到......你也没有做到。
陈:明明路还很长。
陈:因为我们的事情还没做完。即使这事业没有结束的那天也一样。
陈:你应该比我更懂。
陈:塔露拉，你的路，一样很长。
W:哗，厉害啊。
阿米娅:（瞪了W一眼。）
W:嗯？哎？算了......
塔露拉:......
塔露拉:你什么时候变得这么牙尖爪利了？
塔露拉:真该让阿丽娜也看看你。
陈:你终于愿意开口了。
陈:——在这之前，我要先逮捕你。
塔露拉:谁会审判我？
陈:还没有人。乌萨斯和龙门......都没有审判你的资格。
塔露拉:我还没有落魄到要被亲人包庇，在耻辱中苟延残喘的地步。
陈:错了，塔露拉。是因为这片大地上还没有那个足够公正，足够审判你的地方。
陈:足够审判感染者的地方，到现在都还不存在。
塔露拉:这就是你的理想吗？
塔露拉:......建立那个能够公平审判所有人，无论他们是谁，来自哪里，有没有得病的那个地方？
陈:这不是理想。这是我的工作。
塔露拉:......
塔露拉:好久不见。
陈:好久不见，姐姐。
陈:看来我救到你了。
塔露拉:但我也不会束手就擒的。即使......是现在。
塔露拉:我还不敢死去。
陈:你可以......弥补。
塔露拉:我什么都不能弥补。我在一个冬天里毁掉了无数人的一切。任何一个人都没有资格去弥补什么。
塔露拉:只是我还......不能死。
塔露拉:我不能死。我死了就是结束。我死了就是让他们得逞，就是让那些只有我还记着名字的人死去。
陈:你会活下去？
塔露拉:——
塔露拉:也许我不配。但我不配在这里死去，我根本配不上这么轻而易举地一死了之。
塔露拉:——这片大地是不能重来的。发生过的都发生过了，没发生的还会继续发生，坠下的雨水湿润土地，死去的一切都不会再回。 ​​​
塔露拉:......我要活着。要活到我有资格为他们殉死。
陈:......
陈:小时候我们玩过一个游戏。脸三分，胸口五分，腰两分。
陈:我也不知道魏彦吾为什么会教我们那个。但我觉得还挺有用。
塔露拉:那是我在学校里被其他小孩打了。
陈:因为你护着碧翠克斯。你被打得很惨。
塔露拉:但不是被你打的。
陈:现在的我两下就能制服你。
塔露拉:......你试试。你的确变得很好强。
陈:把剑放下吧，你拿那个其实有点好笑。
塔露拉:那么大家就空手。顺便，这把赤霄是圆了你的什么侠客美梦吗？
塔露拉:“美食美酒美景，美人美善美谈”，你得着那些稀奇古怪的小说里的哪个梦了？
陈:喂！别说了......！
塔露拉:​​你不会还在看那些吧？
陈:......我一定打得你说不出话来。
塔露拉:哼。
塔露拉:不过，谢谢你。
陈:谢她，不要谢我。
陈:你该谢的是那只勇敢的小兔子，以及那些和她并肩战斗的感染者。
陈:她才是那个凭着良知一步一步踩着你的熔岩和火焰走到这儿的人。这个阿米娅才是真正救了你的人。​
塔露拉:那之前......先解决我们两个之间的事。
塔露拉:我们间就只剩那么一点东西。
陈:不，塔露拉。未来还长。
阿米娅:啊，她们......
W:没事的，小兔子。每个人都有一个要被打得粉碎的过去。
阿米娅:W小姐，我想知道......为什么你会知道停止核心城的制动口令？
W:所有人都得有些秘密渠道吧？这个答案我一点也不想回答。你会杀了我吧？
W:但看在你刚才相信我的份上，我可以回答你......如果你不生气的话。
阿米娅:你是说米莎。
W:不，是亚历克斯。碎骨。嗯。
W:是他父亲在死前和他这么说的。他的父亲并不傻。整合运动要做什么，他大概也知道了。
W:但他没有能力阻止什么，就像他既没有阻止乌萨斯屠杀他的同事，也没能阻止自己的儿女双双死去。哈。
W:只是那时我们都没能理解，至少我到刚刚才理解......在这之前，科西切这个老骗子骗了我们所有人。
W:我，爱国者老爷子，霜星，浮士德，梅菲斯特，碎骨，弑君者，全都被骗了。
W:米莎原本是不用死的。我一开始为了让切城动不起来，就那么害了她，后来又因为停不下切城，后悔杀了她。
W:就那个时候，我已经觉得我的白痴会毁掉所有人，幸亏那龙女还算有点良知。
W:这是我的错。对了，我可不会乞求原谅什么的。当时我可一点没觉得自己做错了什么事。如果每个人都按常理办事，这片大地早死了。
阿米娅:但是米莎已经死去了。我们永远没法弥补这个错误。
阿米娅:W，以后这一切都不会再发生。我不会允许你再这样做。
阿米娅:你要么答应我，要么，我们会把你囚禁在罗德岛。
阿米娅:即使你尝试去拯救许多人......但一个人也是人。
W:哦......
W:呼，看来塔露拉已经体力不支。那样纵容自己身体释放的法术，可不会让她有多好过的。
W:啊。她倒下了。
W:喂，兔子。
阿米娅:嗯？
W:我不知道我有没有说过，嗯，怎么说呢？
W:小兔子，嗯。小兔子，你有点像她。
阿米娅:......什么？
W:再见了，阿米娅。
W:真心希望，呵呵，我真心希望我这种人不会再和你见面。不要再见面了，罗德岛的兔子。
阿米娅:啊，W！
盾卫:停下了......切尔诺伯格停下了！
盾卫:做得好！做得好罗德岛！
罗德岛近卫干员？:敌人在撤退......？敌人陷入混乱了！
幻影弩手:要追吗？
罗德岛近卫干员？:他们在四处逃窜——
罗德岛近卫干员？:！
罗德岛近卫干员？:他们感受到了。他们被抛弃了！
盾卫:我们胜了！
迷迭香:我们......我们做到了！
盾卫:哈哈哈哈！！我们感染者齐力同心！就是这样！这一切都亏了你们！罗德岛！
迷迭香:啊......！
盾卫:万岁！小猫！你真厉害！我们做到了！！
盾卫:万岁！！罗德岛的菲林！
迷迭香:啊......哈哈......哈哈......
凯尔希:我们来的是时候。阿米娅做到了。不过......
阿米娅:啊，博士！
阿米娅:见到你真是......太好了......
凯尔希:糟糕！


END8-1 尾声，抑或开始

凯尔希:糟糕，阿米娅！！
陈:啊......！怎么回事，阿米娅？！
凯尔希:......过来，Dr.{@nickname}。
凯尔希:接下来我要做的这件事，你不可以告诉任何人。
凯尔希:龙门的陈长官！
陈:不再是了。
凯尔希:那就请你帮我看住那边那条龙。之后我们会立刻对她进行收监。你有任何问题吗？
陈:先照顾阿米娅吧。
凯尔希:好。博士，把手伸出来。
凯尔希:哎。不会痛，但是，不要问。
凯尔希:我会将这根注射器刺进你的手臂，抽你一点血。其他的不要问。
凯尔希:就当为了你自己好。
凯尔希:不要问。
阿米娅:......唔......！
凯尔希:起作用了。阿米娅......醒醒。
阿米娅:啊......特蕾西娅小......小姐......？
凯尔希:......不，我不是。是我，阿米娅。
阿米娅:凯尔希医生......我......
凯尔希:没事的，阿米娅。不要强迫自己说话。我们该准备离开了。已经没事了。
阿米娅:嗯。
阿米娅:......嗯......
阿米娅:呜......
阿米娅:呜......啊......呜呜......
阿米娅:呜......博士......呜......哇......
阿米娅:嗯......嗯......
阿米娅:嗯。
阿米娅:......眼泪......博士，我忍到最后了......我......答应好的......我......我也......
阿米娅:......博士......博士......
阿米娅:......Dr.{@nickname}......
凯尔希:陈，马上我们的飞行器会在指挥塔降落。我们一起离开，带上塔露拉。
陈:你真的要这么做？我甚至......还没想好要怎么处置她。
凯尔希:我们需要塔露拉。罗德岛必须先于其他人得到她。
凯尔希:你是不是害怕这会给我们带来杀身之祸？
凯尔希:不必担心，Dr.{@nickname}。在决定参与这件事时，我们就已经濒临毁灭了。
凯尔希:两把利剑悬在我们头顶，这两把剑，一把握在龙门手里，另一把则握在乌萨斯第三集团军手里。
凯尔希:......停下了切尔诺伯格核心城，参与了龙门攻防战，知晓内幕，光这三条就足够他们暗中毁灭罗德岛十数次。
凯尔希:如果龙门想要攻击我们，第三集团军会怎么做？
凯尔希:他们会袖手旁观。
凯尔希:这些披着制服的刽子手会看着我们这艘舰船在荒野上燃烧殆尽，他们的一块心病随之而去。
凯尔希:反之亦然：一家并未于龙门注册，不受龙门保护的私人企业，因遭到不明势力的武装袭击而在某处土崩瓦解。
凯尔希:这与龙门何干，又与大炎何干呢？
凯尔希:除非我们扣留塔露拉。
凯尔希:无论谁想对罗德岛出手，都要考虑一下，是否要在现在向他们的对手发出一个信号：“我想要夺取关键的证据，塔露拉。”
凯尔希:“我想通过这个证据来建立优势，抹除劣势。”
凯尔希:我们唯一的生机在于他们各自的运作模式。
凯尔希:罗德岛应该庆幸......庆幸龙门的巨贾们和乌萨斯的旧贵族在百年内尚没有任何握手言和的可能性。
凯尔希:他们会因为塔露拉在我们手上而相互钳制，谁也不会轻易出手。
凯尔希:与其冒风险夺走这个于敌于己都十分关键的证据，不如保持距离。保证自己和自己的对手都与这证据保持一定的距离。
凯尔希:对于第三集团军和龙门而言，一着不慎就是穷途末路。他们毕竟不能代表自己的国家。
凯尔希:......第三集团军尝试这么做了，他们会为自己冒进的错误付出代价。代价已经够高了。这样的赌注对于每个阵营而言都太大了。
凯尔希:所以，我们要试着逼迫他们。我们要让他们自互相的对手的威胁中保护我们。
凯尔希:塔露拉对于罗德岛至关重要。至少现在，她至关重要。
凯尔希:这些还活着的聪明人会找到那个平衡点的。这艘羁押着塔露拉的罗德岛应该主动选择成为这个平衡点......
凯尔希:直到这件事情不再重要。或者说，直到他们被卷进下一场风暴。
凯尔希:呵......
凯尔希:飞行器已经来了。走吧，我们先把阿米娅和塔露拉送上去。
凯尔希:我和你坐第二架。
萨卡兹雇佣兵:再打下去也没意义了。那些游击队的家伙们会要了我们的命。
萨卡兹雇佣兵:撤退！撤出这座城市。我们输了！我们打了场没意义的仗。
W:谁说没有？
萨卡兹雇佣兵:你还活着......？
W:那么容易死的话，就不配让你们跟我走了。
萨卡兹雇佣兵:理由。给个我们把你当老大的理由。
W:哈，你没意识到一件事吗？你自由了，傻大个。
萨卡兹雇佣兵:......什么？自由？什么东西？
W:现在你们已经不再是谁的杀手了。我也不是你的头儿，我只是邀请你们和我一起走。
W:不用再为了谁去杀谁，为自己打仗吧！哦，当然，谁要是为了兴趣屠杀取乐，我第一个把他的肋骨从胸里炸出来。
W:当然，我要说的是，我们用不着再跟着任何只是想着利用我们的刀和弩的人走了。他们不想我们活着，他们只想我们在死前带去更多的死。
W:但我！我不一样。我觉得，钱是个好东西。他们给我们的很多。
W:但我们活着，我们挣得更多，而不是把那些他们许诺好的财富丢在其他人的坟头上面等着风干。
W:看到瞧不起我们的就干掉。看到不顺眼的也干掉。看到那些想害我们的也干掉。我们把他们全部干掉。
W:不为了谁。不为了整合运动，也不为了什么整个魔族。
W:我们自己去挣我们这条命。你就是想去学个炎国的围棋都不要紧，你爱怎么样怎么样。
W:走不走？
萨卡兹雇佣兵:......反正我们也没地方可去。
萨卡兹雇佣兵:就听你的。但是，别耍花样，W。
W:那不行，兄弟。我得耍很多很多花样。
极境:结束了吗？
霍克:太好了，这一次也不用扮成别人的朋友去把他们害死，这也就算是好事了。
霍克:没想到，在原本作战计划里本来是要搅乱他们......
整合运动成员:谢谢你，兄弟！打得好！快离开这里吧！
霍克:（乌萨斯语）没事儿！
霍克:......现在我们成了他们的助手。
极境:霍克，回去以后要一起喝杯咖啡吗？我可以和你讲讲上次我们在哥伦比亚的行动......
霍克:那次我和你在一个小队。
极境:这样来着？
霍克:你从来不记得小队的队友吗？
极境:因为每次我们都不是在作为罗德岛的小队活动的嘛。
霍克:那这次......我们可能真的光彩地做了件好事。
盾卫:等等，小猫，那是你们的飞行器吗？那是做什么的？
迷迭香:啊，那应该是......
迷迭香:叔叔，我们要带走塔露拉。啊，它飞走了......我们已经带走她了。
盾卫:......什么？你们，你们带走了塔露拉？
盾卫:不。罗德岛没有这么做的权力！！
盾卫:我们要审判她！她不能这么一走了之！！
迷迭香:不行......不行。
迷迭香:因为你们想报仇，所以你们没有资格。
迷迭香:我们没资格审判她。
盾卫:但你们把她夺走了。你夺走了我们处死她的机会！
盾卫:小猫，现学现卖可不对......
盾卫:仇恨在我们的血管里流淌，这整合运动和感染者同胞无数的被她害死的人的仇恨让我们浑身发热，所以我们才有资格审判她。
盾卫:其他人不行。不可能。
迷迭香:那你们会公正地判决吗？
盾卫:我们就是公正。塔露拉逃不出我们的手心。
迷迭香:这样好了，叔叔。我可以向你们发誓。我们绝对不会把塔露拉交给任何其他人，除了你们和整合运动。
盾卫:你们要她做什么？
迷迭香:我也不知道。但我可以发誓。
迷迭香:因为我也相信我们做的是对的。
迷迭香:如果需要的话，就现在杀了我。我相信罗德岛做的，我可以和她换。
盾卫:......说什么！你不可以再这么说。
盾卫:哎，小猫，你对罗德岛的忠诚，和我们有什么区别呢？我信你。你以后会是个光荣的战士。
盾卫:走吧！看在你的份上，就相信你们罗德岛一回。
盾卫:但是，记住，无论是塔露拉，还是那个魔王......哪怕一次，只要有一次让我们知道你们在为非作歹......
盾卫:只要你们给这大地上受到压迫和统治的人带去了更多苦痛，我们就会立刻找到你们，攻击你们，杀死你们。
盾卫:尤其是塔露拉。别让我看见你们用她做了什么坏事。
盾卫:我们会把她们的头挂在城市最高的地方祭奠大尉，祭奠孤独地死在这里的伟大战士。
盾卫:他本不该是这种结局。
迷迭香:不会发生那种事的。因为罗德岛不会这么做。而且，他们要这么做，我就不让他们这么做。
迷迭香:以后......我会成为你们说的那个，能认出别人是好人还是坏人的人。
迷迭香:没人该再失去亲人了，如果这是好事的话，我会去做。我会审判。
迷迭香:我觉得我快有一把自己的尺子了。
盾卫:我们相信你。我们相信你的誓言，小猫！你年龄还小，却比那些直不起身子的成年人还要有担当得多。
盾卫:我们同意了，因为你在，所以我们暂时不会去摧毁罗德岛。
迷迭香:打勾勾吗？
盾卫:啊？哈哈，好。打勾，是吗？
迷迭香:嗯。
盾卫:......如果我有女儿，应该也有你这么大。
盾卫:小猫，如果另一个女孩，那个魔王......那个卡特斯。如果她真的能做好，真的能走下去的话......
盾卫:......你可以信我们，小猫。你们有难的时候，我们也会来。因为大尉......大尉和叶莲娜她......已经选了她。
盾卫:希望以后你们的路能证明你们是对的，我们是错的。
盾卫:但这不可能。因为我们的事业是正当的。
盾卫:你该走了。
罗德岛干员:迷迭香！我们......整合运动的战士们，谢谢你们。我们该走了。
盾卫:不再是整合运动了。
盾卫:再见了小猫。快走吧。
迷迭香:拜拜，叔叔。
盾卫:再见！
盾卫:......
盾卫:他们走了，兄弟们。
盾卫:我们不行。我们还不能走。我们还有事情没做完。
“皇帝的利刃”:已经收不到整合运动领袖的回信了。
“皇帝的利刃”:切尔诺伯格核心城也已停止运作。通知第六第七和第十二师团，如果他们还想照计划进行，现在就该......
？？？:停下吧。
？？？:否则就只能我们来让你们停下。
？？？:......即使我们这么做了，也不会产生作用。
？？？:只有你们现在还来得及停下你们那几台缺乏理智的战争机器。
“皇帝的利刃”:你们无法与乌萨斯的利刃对抗。不再能了。
“皇帝的利刃”:......而且，你们，哪怕连昏君的命令都能言听计从的走卒有什么资格教训我们？
影卫:（高卢语）你又怎么知道自己是不是被科西切蛊惑了？
“皇帝的利刃”:别再用那种语言与我说话......高卢的时代已经过去了！
“皇帝的利刃”:用他们的语言进行国度间的交流的时代，也已经过去了！他们连一座城市都不剩下！
“皇帝的利刃”:科西切，他一直坚持，他一直在为乌萨斯奉献！
影卫:上一个被乌萨斯人这么称颂的人死在你们的刀下。
影卫:不用再瞻前顾后了，我们可以帮你们一把。有些事只能你们来做。
“皇帝的利刃”:你想引诱我们背叛国家？
影卫:年轻人......依我之见，你们继续一意孤行才是叛国之举。接下来发生的事你可以自己选，但事情的结果却是乌萨斯去承担。
影卫:既然你们现在这么做了，你们肯定是清楚的：贵族们引发战争只是为了解决一个问题，但战争，战争更糟。
影卫:你们想在哪里一劳永逸地重建乌萨斯的安宁？
影卫:你们自己结束了那个时代。你们比我们更清楚。
“皇帝的利刃”:——
“皇帝的利刃”:魏彦吾的走卒。你们是怎么找到我们的？
影卫:凭本事。你们还有很多要学。
“皇帝的利刃”:你威逼我？
影卫:不，我们只是......到了年龄。
影卫:以及，也许你们自诩忠诚于国家......
影卫:但有些事，不管在你们眼里我们够不够忠义......我们都是不会去做的。
“皇帝的利刃”:义是什么？
影卫:一些我们做不到的事。
影卫:（高卢语）我们都各自退一步吧，年轻人。
影卫:皇帝内卫有得是新鲜血液。你们会活得比我们长。假如这件事真的不对，你们却还有机会去纠正它。
影卫:倘若真的为它着想，就不要踏进同一个错误里去。
“皇帝的利刃”:......
影卫:谁去解决？
“皇帝的利刃”:我们自己去。你们去拦住你们的人。
“皇帝的利刃”:还有，老家伙们......你们已经不再是禁军了。少管闲事。
影卫:正因为早就不是了，所以现在才能来说些闲话。活久一些，年轻人。
影卫:后会无期。
整合运动成员:求求你......求求你！
整合运动成员:要杀我，就给我个痛快！
幻影弩手:......
整合运动成员:我不想被他们找到！他们一定会折磨我们......他们一直......
幻影弩手:别再听信流言了。
幻影弩手:走吧！快点，我想......
幻影弩手:别让盾卫找到你们。
整合运动成员:......你......你当真能放我们走？
幻影弩手:队长也会希望你们活下来吧。因为队长也是个迷茫的人。
幻影弩手:日后避开这些人吧。无论是塔露拉的亲卫还是盾卫。
幻影弩手:......迷茫的人。
幻影弩手:你是决定要留下？
罗德岛近卫干员？:是。
幻影弩手:可是整合运动也不在了......
罗德岛近卫干员？:我想即使是盾卫，可能也代表不了整合运动。
罗德岛近卫干员？:因为他们已经不这么叫自己了。
罗德岛近卫干员？:除非......除非我们去改变这些事。
整合运动成员:我们作为整合运动去改变整合运动自己。
幻影弩手:你还信这个吗？
整合运动成员:我相信感染者摔倒了还能爬起来。
乌萨斯民众:唔......！
弑君者:别怕。
弑君者:......我不是杀手。走，这里走。别想着留下！乌萨斯人找到你，他们不分你是不是感染者，这座城市会被变成空城。
乌萨斯民众:......
乌萨斯民众:你的意思是我们只能相信你？
弑君者:你们想活下去......你们会活下去。
乌萨斯民众:......我们会活下去。往哪走？
弑君者:......好。好的。这里走。
弑君者:我没法让你不恨我们。但我希望，我们以后对你们这些同样也失去家乡的人......也别再恨了。
弑君者:兄弟！过来。带他们走。他们没感染。小心点。
整合运动成员:弑君者？那你呢！
整合运动成员:你去哪......？我们该怎么办？
弑君者:你们为什么还跟着我？
整合运动成员:你可是整合运动的......
弑君者:我什么都不是。
弑君者:......我要回叙拉古。
整合运动成员:为什么？你为什么......
弑君者:我很弱。所以我要变强。
弑君者:在我要离开叙拉古去乌萨斯给爸报仇的时候，老师拦住了我，说我很弱，做不到。
弑君者:我以为他是在骗我，只是不想我回去报仇，现在我才明白他是对的。
弑君者:我没有塔露拉那种脑子，我也没有老师那种手法，我太弱了。
弑君者:就连我一直以来相信的事业......都被人利用了。你们知道了吧？塔露拉背叛了我们。不管有没有内情，整合运动已经完蛋了。
九:我不认为整合运动会就此结束。
弑君者:......你是龙门人？
九:是的。不过我要说的和我是哪里人，没有关系。
九:不管这个塔露拉承不承认，可能你们都要意识到一点......不管整合运动怎么样，塔露拉已经点了一把火。
九:我不觉得这把火会就这样熄灭。
弑君者:那也好。如果你这么说的话，我觉得让他们跟着你会好些。
九:这算委托吗？
弑君者:算信任吧。我不知道你有没有骗我，但是现在大家都失去了家乡，我是不会骗你的。
弑君者:他们跟着我不会有跟着你好。
九:那么，你们愿意跟着我走吗？
整合运动成员:......弑君者......
弑君者:乌萨斯人......我们这些......乌萨斯人。
弑君者:乌萨斯只是还没到像待我们一样待这所有乌萨斯人的时候。
弑君者:各位，再见。别像我一样再犯错。
九:年轻人......
整合运动成员:你叫什么名字，准备去哪？
九:就叫我，“九”吧。
九:我准备去火烧得最旺盛的地方。
鼠王:你果然在这。
魏彦吾:我还是瞒不过你。
鼠王:你想来这里也就只有这个原因。悼念他们。
魏彦吾:也许是悼念我们自己，还在这里贪生怕死。
鼠王:你的剑不是这么说的。
魏彦吾:至少我没下狠手割了你的喉咙。
鼠王:话不要说太满，大少爷。真要搏命，还不知兽死谁手。
魏彦吾:别讽刺我了。
鼠王:我还是要刺你一两下才行，老友。晖洁她做到了，那些感染者做到了。
鼠王:你该重新考虑一下，以及你的独断差点毁了龙门，只差一点，你就会把多少人拖入战争。
魏彦吾:我不觉得这是一件必然的事情。就算龙门选择了它的一种未来，它也可能因为一些小事就把那个未来掐死。机缘巧合，不过偶然。
鼠王:不是这座城市选择了她，老友。你我该庆幸，是她选择了这座城市。
魏彦吾:两者并不矛盾。舸瑞，这座城市也选择了她。
魏彦吾:即使这座城市也还没有准备好去接受她......
鼠王:类似的话你就对她自己说吧。我先行告退了，大少爷。
魏彦吾:......等等，舸瑞！
魏彦吾:影卫是不是骗了我？
鼠王:啊？
鼠王:——你的影卫，我又怎么知道？
魏彦吾:你和林雨霞合起来做些什么也不出奇。
鼠王:你的影卫已经不再是过去的禁军了。他们现在是人。
鼠王:他们忍心看你再犯错？
魏彦吾:所以，我让他们处理的感染者，现在只是被你......
鼠王:嘘。天知地知。还有，你不就是因为知道我们会这么做才——
鼠王:早些回去。老病虎还有事找你。
鼠王:——晖洁？
鼠王:啊。你已经来了。
陈:林叔。
鼠王:看你穿成这样，看来是准备马上离开了。
鼠王:晖洁，要记得多回来看看。
陈:......我不清楚。
鼠王:那就多托人向我们报个信，好让我们知道你在外面平安。
陈:我会的，林叔。
魏彦吾:......
魏彦吾:这里葬着塔露拉的父亲，以及......你们的母亲。
魏彦吾:他们终归没有葬在他们爱的那个城市里。不，你母亲的话，应该对那个城市既爱又恨。
魏彦吾:这里的景色我永远不会忘记，晖洁。只要看到它，我就会想到他们......我的妹妹，我没有血缘关系却胜过血脉的兄弟。
魏彦吾:他们被葬在这里。
魏彦吾:墓柜太小了，容不下他们的热情；话语又太轻了，说不出他们的悔恨。
陈:所以这是个无名冢。
魏彦吾:是。无名冢，呵......可能是因为名字只对活着的人有意义。
魏彦吾:——在这片大地上，安葬只是个理想化的说辞，因为所有的坟墓最后都会消失。没人能安静地永眠。
魏彦吾:遇着天灾，碰上战争，遭到废弃，等等。只要一座城市消失了，葬在城市上的死者一样会灰飞烟灭。
魏彦吾:至于广大荒原上的无数聚落，我所听说的每个聚落的后代，都没能找到过他们祖先的墓地。
魏彦吾:有种丧葬方式叫做墓道，把移动城市的航线的一部分定为墓地，将死者的遗物抛撒给那条道路，视循环往复的驶过为一种瞻仰。
魏彦吾:我太健忘了。我有太多容易忘记的事情了，或者说，我有太多想要拼死忘记的事情了。
魏彦吾:可我绝不敢忘记他们。
魏彦吾:......所以我......我为他们选择了这里。
魏彦吾:......我带着妹妹来到龙门，在这里遇见了文月，又遇见了逃至此处的爱德华。
魏彦吾:我不敢说和他是一拍即合，但他智勇双全，胆气过人。
魏彦吾:在暗处统治龙门的科西切视我们为眼中钉肉中刺。我们也很清楚，只有把他赶出去......我们和这座城市才有未来。
魏彦吾:这里，这座坟墓，是龙门以前曾到过最远的地方。
魏彦吾:那是我们合力战胜了科西切，把他彻底赶出龙门的时候，龙门就停在数十里外，充满了希望的城市亮起了点点灯火，未来在等着我们。
魏彦吾:这儿，我们在这儿，饮酒，畅谈，大笑作乐，把载具没油这事儿彻底地抛在脑后。
魏彦吾:我们差点渴死在这，直到亚当斯那头老病虎咳嗽着把他的私家兵车开到这来，把我和爱德华狠狠地骂了一顿。
魏彦吾:哦......那时他还没有那么老，也没有那么病。甚至没有那么狠。
魏彦吾:但是，谁在意呢？我们每个人都在笑。
魏彦吾:林笑起来......他笑起来就像我们手上从没沾过血......笑得就像是度过了一整串好时光的少年人。
魏彦吾:爱德华是伦蒂尼姆的最高贵的血脉末裔。我们将这个秘密牢牢留在龙门。但科西切已经知道了他的身份，他的计划在那时可能就已成型。
魏彦吾:他让我善妒的胞弟和伦蒂尼姆的阴影，知晓爱德华与我的妹妹......情投意合......
魏彦吾:我被迫在爱德华和我妹妹腹中的孩子里选一个。
魏彦吾:爱德华死后，我密不发丧十年，除了胞弟和科西切，无人知晓事实。而今，爱德华与我妹妹都已经去世。
魏彦吾:假以时日，天灾也会侵袭这里，一切都化为乌有，没人会记住有一对悲哀的恋人葬在此处。因我而死的两人，也会被人遗忘。
陈:......我面会过了“科西切”。他可能比你我想的还要邪恶。
魏彦吾:我可以想象。
陈:墓地......
陈:......母亲。
魏彦吾:你母亲对你没有多少感情，这是我造的孽。为了保护她，我不得不让她嫁给炎国贵族。我原本该做得更好。
陈:过去的事情就让它过去吧。
陈:答应我，魏彦吾。你不会再让龙门变成墓场。
魏彦吾:我再也不会。
陈:口说无凭，我信不过你。
魏彦吾:我从来都不需要你来相信我。哼......不过......这次你也可以再信一回。就如我上次说可以训练你一样。
陈:——
陈:你把我训练得很好。没有你，我救不回她。
魏彦吾:这样就好。
陈:你这十年来对我说的话，加起来可能都没这一次你说的多。
魏彦吾:我以前说的还不够多？
陈:我说的是，对陈晖洁说的话。不是对陈警司说的。
魏彦吾:哈哈。
陈:那我走了。
魏彦吾:你姐姐。你打算怎么办？
魏彦吾:......我对塔露拉已无亲情，徒留愧疚。
陈:那你最好一直愧疚下去。
陈:我们只是这片大地上无数对被拆散的兄弟姐妹之一，而大部分人这辈子都没机会再团聚。
陈:即使如此，我也不能放过她。我至今都没有弄清楚，现在的她究竟是什么。
陈:罪犯都会有他们的囚牢，只不过现在的龙门还不能关她。
魏彦吾:这种东西我造不出。只有你才能建设一个感染者和普通人都能关的近卫局。
陈:不必是我。自己的事自己做。
陈:我已经认清事实了，无论这件事有多正确，龙门的市民如果不接受，那就是不接受。我已经在贫民窟看到太多了。
陈:而且，真有这种东西，我想先和罗德岛一起建一个。
陈:塔露拉的话......不管需要多少时间。我会让她被公正地审判。
魏彦吾:......你的确成长了。
陈:我也不需要你这么说，长官。总觉得这不是什么好话。
魏彦吾:是不是即使我想替龙门留你，也拦不住你？
陈:哈。
魏彦吾:如果你和塔露拉真想回来，龙门会驶到那步，假使它能。
魏彦吾:有许多我们已经做不到的，未来也许他们自己就能。
陈:我只希望你当时构想的那些，你自己没忘。那就足够了。
陈:替我向文月姨问好。
陈:对了......
陈:......唔。
陈:......舅舅......
陈:保重。
魏彦吾:......
魏彦吾:晖洁！
陈:什么事？
魏彦吾:道阻且长。但是，是你的话，应当能。
陈:我记下了。
文月:所以啊，你本来准备给罗德岛开的第二个条件是什么？
魏彦吾:......
魏彦吾:利用罗德岛排除整合运动的威胁后，要求他们带走龙门足够多的感染者。 
魏彦吾:分给他们地块，交给他们资源，提供他们想要的研究资料和资金。
魏彦吾:他们拒绝不了，即使他们知道我给他们提供的这一切都难以下咽。
魏彦吾:这样的事情我做过，以后的我也会继续这样做。
魏彦吾:不犹豫，不后悔。
文月:现在呢？
魏彦吾:......呵。世道变了。我也不得不变。
文月:你直接谢谢他们有什么不好？
魏彦吾:......
文月:你现在没那么患得患失了，要我猜原因，也就只有一个。
文月:因为小陈。
文月:现在的条件已经变了吧？
魏彦吾:龙门的感染者只属于龙门。   
文月:那么陈晖洁？
魏彦吾:她有自己的路。
文月:你会常去看她吗？
魏彦吾:龙门的长官是不会再和一个感染者组织扯上任何关系的。
文月:哼，小气。
文月:那我要去。
魏彦吾:那......就拜托你了。
魏彦吾:（晖洁......好好活下去。）
凯尔希:诸位尊敬的罗德岛干员们，这里是凯尔希。
凯尔希:在我们的努力下，切尔诺伯格事件终于以一种较和平的方式结束了。
迷迭香:疼吗？
煌:哎......别戳！你戳了当然就疼了！
迷迭香:啊。对不起。
煌:没事......你怎么了？
迷迭香:没什么。
煌:哎哎哎？不会吧小猫咪......你以前可不会......你以前可不会把事情藏在心里的！
迷迭香:这是好事吗......？
煌:啊。啊！当然是！Scout你看到了吗？我们的小猫咪长大了。她长大了呀......！
煌:她长大了呜呜......
迷迭香:别，别这样......好想忘掉......！
迷迭香:......你真的哭了？为什么要哭啊？
煌:呜啊啊啊啊啊......
迷迭香:......别哭，别哭......煌......别哭啦......
煌:碧银她也会知道的......Ace他也会知道的......小猫咪......小猫咪长大啦......
迷迭香:......煌......
煌:哇啊啊啊啊啊......！！
迷迭香:哎！
凯尔希:......许多真相将被永远地埋藏在切尔诺伯格的废墟之下。
凯尔希:因为这片大地就是这样无情。
凯尔希:但是，罗德岛会记住许多。无论我们会为之承担多少......我们都必须记住。
凯尔希:罗德岛的干员们，从不是为了某个人或者某件事而献出了生命。
Medic:啊，这种外用药，真的有用！
Medic:虽然类似的专利已经有很多了，但我想作为特效药，这个外用霜应该还是有市场的。
Medic:很关键的是，虽然效果没那么好，成本却真的很低廉......分析出来的成分都是些常见的野生植物。
Medic:只不过在搜集上有些麻烦，西北冻原从西到东，竟然散布在那么长的路的两端啊......
Medic:发明这个药的人，比起医药知识，可能是毅力更多些呢。
Medic:要在哪里申请这个专利呢，阿米娅？
阿米娅:......就在乌萨斯吧。而且要让它很便宜才行。
Medic:可是，乌萨斯应该不缺类似的医疗技术吧？
阿米娅:但乌萨斯有更需要它的人。
Medic:给这种药取什么名字呢？
阿米娅:就叫......霜星吧。
阿米娅:啊，Dr.{@nickname}！
阿米娅:Medic，麻烦你和华法琳了。
Medic:嗯，就，交给我们吧！
阿米娅:博士，我马上就来！
凯尔希:我们投身于一个事业，不是为了看到结果。
凯尔希:我们做一件事，不是因为我们要将它做成。
凯尔希:也许在商业上，这样的策略是愚蠢的。但我们的生命并不只有物质层面的生命。
凯尔希:勇敢的干员们用他们的所作所为已经证明，生命，生命的价值不仅仅在于确保一个人或是许多人的生存，不仅仅是生物学意义上的活着......
凯尔希:我们还要在文明的道德的意义上，活下去。因为罗德岛坚信，未来的生命需要有所支撑。
凯尔希:我们正为了一个能抚平这大地伤痛的信念而奋斗。
杜宾:又出任务？
临光:对。我和陨星一起。
杜宾:带不带新人？我这还有几个新兵蛋子需要教育教育。
临光:啊，不太行吧？这回可不是个轻松的活儿。
陨星:杰西卡和霜叶有个巡逻任务。也许让她们带队会好些。
杜宾:杰西卡？能行吗？
陨星:你该看到她的成长。
杜宾:我正是因为看到她的成长，才感觉她会给别人带来压力。
陨星:那临光可是要把我压扁了。
临光:......我......没有那么重吧？
陨星:不，不是那个意思。哎。
凯尔希:即使因为这个信念，我们会为此牺牲。
凯尔希:——Ace小队，十三人。Ace，坏汤姆，克格，硬砖——
凯尔希:——木勺，十七，铜鼻子，青豆，阴银，密语，沙洗，紫焰，龋牙。
凯尔希:阿米娅小队，十三人。黑针，大软手，香辣吉米，歪耳。
凯尔希:怒鸣，稚日，马尔科·史密斯，凋。
凯尔希:落差，霜星，安东尼奥·丽萨，野烬，卉，靛玉。
凯尔希:我不能把霜星列入死亡名单。
凯尔希:哪怕你同意了，她也不是我们正式的雇员。
凯尔希:你能接受一个整合运动的成员在罗德岛充满愤怒的干员心里引发波澜吗？这不是你该做的事。
凯尔希:这样就够了吗？
凯尔希:好......
凯尔希:我答应你。你承担起了自己的责任。
凯尔希:......希望以后的你，也能像现在这一刻一样。
凯尔希:——之前的事情，我向你道歉，Dr.{@nickname}.
凯尔希:你在石棺区中最后问我的问题，我将无法给出答案。明天也不能。未来也不能。
凯尔希:遗憾，我并不想掩藏任何真相，只是我无力将你想要的答案透露给你。我和PRTS实在是没有办法向你做出解释。请原谅我们这一失职。
凯尔希:但当那一天到来时，它会自己出现在你面前。
凯尔希:博士......
凯尔希:在那一天，真相揭晓时，我能看到你做好准备吗？
凯尔希:另外，Dr.{@nickname}。
凯尔希:阿米娅已经承担了许多。我希望你......不会为她增加更多不好的回忆。
凯尔希:相反，我们应该为她承担起那些即使我们自己也还不能正视的东西。我们可以做到。
凯尔希:只要你还留在这里。只要你能一直如此。
凯尔希:Scout小队，十三人。Scout，姆拉姆，酒莓软芯......
凯尔希:......斯琳珂，米米，雷发，索拉娜，小玛丽......
凯尔希:......图钉，淤兰，结音，普特尔，长蝎。
凯尔希:迷迭香小队，一人，碧银。Raidian小队，一人，水樱。
凯尔希:一共四十一人在切尔诺伯格事件中牺牲。
凯尔希:罗德岛不会忘记。罗德岛会将他们永远铭记。
凯尔希:即使罗德岛不复存在，他们为罗德岛所做的一切，也将在大地上留下轨迹。
阿米娅:博士......
阿米娅:不想说话吗？
阿米娅:......我明白的。在这些时间里发生太多事了。
阿米娅:但是，有博士在这里，我很......我很开心。
阿米娅:有些事情我们一个人是做不到的。
阿米娅:嗯！
阿米娅:罗德岛......无论前方是什么样的阴霾等着我们，罗德岛也会继续前行。
阿米娅:并且，无论这片大地上还有多少冰冷的故事......
阿米娅:......我也相信博士的心是温暖的。
阿米娅:欢迎回家，博士。
阿米娅:那样的话，博士，就只有我能阻止你了。
阿米娅:欢迎回家，博士。
罗德岛干员:她说话了吗？
可露希尔:没有，从你们把她弄回来到现在，她可是真的......一句话都没说。
可露希尔:也太沉得住气了。就算那个......陈，对吧？来找她，她也啥都没说。
罗德岛干员:那你打算怎么办？
可露希尔:我怎么办？我又不是阿斯卡纶......而且现在也没什么要她说的。
可露希尔:进一步提供的信息什么的，也要看用在哪里吧，大概。哎好烦啊我哪会治这种人......
罗德岛干员:那几个龙门近卫局的人呢？
诗怀雅:怎么？你又不是第一次去罗德岛，害羞什么？
星熊:我只是升了职以后，害怕被人说是和罗德岛勾结。
星熊:Missy你倒是完全没一点顾忌，弄得像是要去郊游一样。
诗怀雅:谁能管我？
星熊:你说得对。有钱人的道理。
诗怀雅:嗯......？魏长官办公室里，那个人......是谁？
星熊:......蓝色头发的天使？还是萨卡兹？
诗怀雅:哇......哇！她，她受了好重的伤！
星熊:等等！别进去......魏长官也在里面。
？？？:Chief，您似乎有客人。
魏彦吾:能进这附近的都是值得信任的人。与其关心这个不如关心你自己的伤势。
？？？:如果您觉得允许外面那两个人偷听没什么关系，那我这点小伤也只是小意思。
魏彦吾:这次你来是做什么，拉特兰的信使？
？？？:我不是拉特兰任一官方的信使......
？？？:（只是，教宗确实是有一条给您的消息。）
魏彦吾:星熊！带诗怀雅出去。
星熊:啊，明白！
诗怀雅:喂！为什么就只有我......
魏彦吾:好了。
魏彦吾:信使，说。
？？？:......他说......（拉特兰语）
？？？:“您今早吃了什么？晚上又准备吃什么？”
魏彦吾:......奇怪。他怎么会想知道我的看法？
？？？:我想......毕竟您才是Chief，魏先生。
可露希尔:那个算是非官方的吧。那个黄毛老虎和绿毛鬼......更多可能是来借机看看前同事的吧？
可露希尔:再说，再这样下去，岂不是乌萨斯皇帝内卫都要上罗德岛来转两圈了？
罗德岛干员:他们来了以后，有对这个......病人，产生什么效果吗？
可露希尔:没。
可露希尔:只能想想看凯尔希在想什么了。啊，我跑一遍监控，你站那个摄像头底下去。快点快点~
科西切:塔露拉。
科西切:人是一种脆弱，复杂，且自私的生物。
科西切:即使是瘤兽也比人要尊贵，它们在大地上觅食，行走，日复一日，这个族群从未半途而弃。
科西切:人则不。
科西切:人会为了食物刺杀同类。人会为了泄欲侵害同类。
科西切:所以，人类需要其他人帮助他们发现自己的价值，发挥他们的价值。你有这样的资质，也有这样的权力。
科西切:你知道自己该做什么。你的一切都是我教你的......你又要怎么超越这无数年的厚重的历史呢？人类的历史，就是斗争史。
科西切:智慧，理想，以及方式......这些都是我教你的。放弃幻想吧。你终归会回到我这里。
科西切:你的终点只在我。
凯尔希:维娜！请走近一些。我有一些话要同你说。
推进之王:......好的，凯尔希医生。
凯尔希:等等。我先问一句，你准备好了吗？
推进之王:我不知道。不如说，如果这样可以的话，那我随时都准备好了。
伊斯拉姆·维特:陛下......
伊斯拉姆·维特:这里是整件事的档案。
费奥多尔:——为什么会发生这种事？
费奥多尔:......内卫里是不是有人背叛？
费奥多尔:维特，诚实地回答我。
费奥多尔:我的胸膛，就像冬日里久未点燃的壁炉，只有坦诚的话语才肯教我的心脏重新开始跳动，哪怕那些令人不快的事实确实会伤透我的心也一样。
伊斯拉姆·维特:没有。内卫不会背叛您，陛下。内卫们会为您一直服务下去，直到这片大地被火焰吞没为止——只要您依然还是乌萨斯的君主。
费奥多尔:你我都知道这只是说辞。如果内卫没有对那个老怪物的死袖手旁观......
费奥多尔:......行了！更多的体面话，更多的说辞，我厌烦了！维特，你不是小丑弄臣，对吗？直抒胸臆吧，维特，直白地回答我！
费奥多尔:这一场拙劣阴谋的主谋们，他们现在在哪？
伊斯拉姆·维特:——
伊斯拉姆·维特:贝加尔大公、第三集团军副师团长兼松香总督，还有刻尔克子爵。
伊斯拉姆·维特:当然，我依然没有充足的证据证明他们的确是策划了整个事件的主谋。
伊斯拉姆·维特:而且，在内卫将要惩罚这些罪人，踢开他们的房门把他们吊死在自己家里时，却发现......
伊斯拉姆·维特:却发现，这些叛徒，他们根本不敢面对自己犯下的罪行以及您的震怒。在受刑之前，他们就已经畏罪自杀。
费奥多尔:懦夫......这些懦夫，他们甚至没有面对一场公正审判的勇气。
费奥多尔:看来他们知道！他们知道一旦自己被审判，他们龌龊至极的贪欲，他们污秽无比的心思，这些都会暴露在乌萨斯国民面前！
费奥多尔:但我们......现在的我们依然没法公审他们。
伊斯拉姆·维特:是的，陛下。很遗憾，这一切我们还是要将之安排在幕布之后，而不是暴露在台面上。
伊斯拉姆·维特:一旦把蠢笨的驮兽惹急，它们也会吃草以外的东西。
伊斯拉姆·维特:即使如此，他们剩下的那些部分，身体的那部分，内卫们还是妥善地处理掉了。
伊斯拉姆·维特:他们的尸骨将被吊在房梁上直至发臭，没有人敢解下他们腐烂的遗体。
伊斯拉姆·维特:如果他们成功了，他们将把乌萨斯拖进战争，重夺权力，削弱议会的力量......甚至是更多地架空我们的城市。
伊斯拉姆·维特:幸亏他们失败了。
费奥多尔:叛国者！这样的下场太便宜他们了，应该拿他们去喂蓄肉蝎！
费奥多尔:但......那些行为实在是太恐怖了。不。我们不能这么做。
费奥多尔:请原谅我，维特，我不是有意要说出这种话的。
费奥多尔:我们不能再重蹈覆辙，不管现在的我准备撒播多少怒火到我的敌人头上，这种行为，我必须承认，是我无法忍受的。
伊斯拉姆·维特:您在大叛乱时期拒绝使用这些手段。直至今日，我却依然认为，除了血淋淋的警告以外，没什么能触动他们。
伊斯拉姆·维特:只有更直白的恐怖才能震慑习惯给别人带去恐怖的人。
伊斯拉姆·维特:即使我坚决反对采取这些手段。
费奥多尔:不可思议。
费奥多尔:难道就只有这些恶毒的传统才能震慑那群无知又目光短浅的呆瓜吗？
费奥多尔:我们帝国的剑与盾就是被这些蛆虫握在手里的吗？就连我们也要被逼着一起无助地步入腐朽吗？
伊斯拉姆·维特:陛下，很遗憾，这个问题我回答不了。从法律上来说，我毕竟不是您官方口径中的情报头子。
费奥多尔:更重要的是，维特，那个传说是不是真的？那个“不死者黑蛇”，是不是就像他们说的那样，是一个没法被杀死的恶神？
费奥多尔:假如说是我们这片广袤的国土上，这样的恶神还不止一个呢？我们的国民要怎么样才能从这种奴役中解脱出来？
费奥多尔:维特，我们站在光明之下......却被黑影包围！我们能用一把火去照亮乌萨斯吗？
伊斯拉姆·维特:陛下，我只想指出一个事实。即使是近数十年来，有明显卷入这些事件迹象的长生者，自始至终也只有科西切公爵一人。
伊斯拉姆·维特:何况在他死后，我们也没有办法验证她的身份。
伊斯拉姆·维特:这说明，即使乌萨斯依然有长生者在......他们依然畏惧您。
伊斯拉姆·维特:或者说，畏惧您和您的睥睨。
伊斯拉姆·维特:我们推翻骏鹰的统治，此事距今已经近千年。乌萨斯民族的韧性并非一两个垂老的怪物可以比拟。
伊斯拉姆·维特:它们想做的，让它们做。它们会失败。
伊斯拉姆·维特:我们终将找到它们，也将毁掉它们。您不该操心。
费奥多尔:真要如你所说，那也好。
费奥多尔:感染者的事情呢？有什么进展吗？
伊斯拉姆·维特:您操之过急了。关闭西北各军所拥有的感染者矿场这事为时尚早。
伊斯拉姆·维特:您也许只是希望削弱军队的资源储备，甚至这体现了您的一点仁慈——
伊斯拉姆·维特:但不止是军队反对您，您的人民也反对这件事。感染者令他们害怕。
伊斯拉姆·维特:您不能与您的人民敌对，现在还不能，您的人民大多憎恶感染者，所以您与军方对抗，就会被有意曲解成与人民对抗。
伊斯拉姆·维特:您的资本还不足以支撑您这么做。
费奥多尔:......
费奥多尔:即使这样的做法是对的？
伊斯拉姆·维特:即使这样的做法是对的。您对感染者宽容，却可能因此将他们推进火坑。
伊斯拉姆·维特:到时间了，陛下。圣愚已经在门口等了十五分钟有余。您也许该立刻处理这事。
费奥多尔:哼，装神弄鬼的狂人！我要好好地羞辱他。
费奥多尔:在这之前，维特，我们能成功吗？我们能让乌萨斯重现辉煌吗？
伊斯拉姆·维特:我不知道，陛下。给您一个答案并不合理。
伊斯拉姆·维特:至少您不像您的父亲一样会毁灭这片大地。这已经是件好事。
伊斯拉姆·维特:感染者塔露拉......是吗。
伊斯拉姆·维特:如果你能打碎不死黑蛇的诅咒，那你也该能打碎你自己身上其他的那些。
伊斯拉姆·维特:......希望有一天，我们能有机会真正战胜属于先皇的那个国家。
塔露拉:你知道。在我们走出冬天前我的火是不会熄的。
霜星:（嘘。声音轻些......）
霜星:（他们睡着了。）
塔露拉:（哦......对不起。嘘。）
塔露拉:（训练了一天？）
霜星:（这个深色头发的孩子也许很适合弓弩。）
霜星:（不过也要等他再长大一些。）
塔露拉:（那就让他们睡吧。可是......）
霜星:（我正准备走。我的温度还是太冷了，他们会感冒的。）
塔露拉:（麻烦你了。）
霜星:（没有。只是这个白发孩子......睡得很浅。我不唱歌他就不断在梦里挣扎。只能唱到他睡熟为止。不知道他以前遭遇了些什么。）
塔露拉:（时间会修补我们的伤口的。）
塔露拉:（你父亲还在制订明天的战略？他和我谈过附近的乌萨斯感染者输送集散地。）
霜星:（他要深思熟虑，才能减少我们的损耗。他每次都和我这么说，要我注意。）
塔露拉:（......已经很晚了。）
霜星:（我没见过他睡觉。从没见过。）
塔露拉:（再英雄的人物也总是要休息的。其他的战士们大多也歇息了。）
霜星:（想他的事不如想你自己的。你前几天说联系上的人，叫什么名字？是哪里人？）
塔露拉:（柳德米拉和亚历克斯。他们似乎在切尔诺伯格附近活动，对那座城市的事情很熟悉。）
霜星:（那是座大城。）
塔露拉:（是的。但那里也有许多感染者。我们说不定能把他们接出来......战术可靠的话。）
塔露拉:（柳德米拉他们都是坚定的人。我想，他们会成为我们可靠的朋友，就算他们现在稍微激进了些。）
霜星:（有每个月都和乌萨斯军队打起来的我们激进？）
霜星:（切尔诺伯格。我们离那里太远了，太多障碍了。要多少年？花上三四年我们都到不了那里。）
塔露拉:（就算我们不是要对抗它或者停下它......它还是会向我们驶来的。有了城市感染者的工艺，我们可能真的能建立自己的城市。）
塔露拉:（再说，三四年......一觉醒来就是明天。明天是很近的。）
霜星:（我喜欢这句话。）
霜星:（你也早点休息。）
塔露拉:（好，晚安。）
塔露拉:（......晚安，萨沙，伊诺。）
霜星:（快点回去吧。我一会儿把孩子们送回聚落。）
塔露拉:（嗯。）
塔露拉:（各位战友......）


EG-1 燃烧的片段1

感染者战士:塔露拉。
塔露拉:......嗯，你很少露出这副表情，朋友，怎么了吗？
感染者战士:我们决定了。
感染者战士:我们会留在这里。
感染者战士:啊，不......换个说法，我们中的一些人愿意留在这里。也有一些人，会想办法离开乌萨斯的疆土。
感染者战士:但无论如何，我们都不会随你继续南下了，抱歉。
塔露拉:好，我知道了。
感染者战士:你都不问问缘由的？
感染者战士:是你教会了我们战斗，是你带我们走到了今天——
塔露拉:所以你们就必须服从我，一直把性命拴在刀尖上，和乌萨斯战斗至死？
塔露拉:从来没有这样的事，从来没有，朋友啊，那根本就是本末倒置。
感染者战士:哈哈......也是，你的确是这样的人。
塔露拉:我不是你们的统治者。而这里曾是你们应得的土地，就算这里布满尸骸，缠绕着不幸的回忆，冻原依旧是你们的故土。
塔露拉:你们很坚强。我相信你们可以找到战胜这一切的办法。
塔露拉:如果你需要的话，我可以为你们送行。
感染者战士:别，别，千万别，你要知道做这个决定也不是多么坚定的事情......
感染者战士:哈，这么一想，我可曾是你们的一员。以后我可以和新伙伴好好聊聊你的故事。
塔露拉:那就请你们嘴下留情了。
远处的呼喊:塔露拉，营火升起来了！
塔露拉:好，一会就来！
塔露拉:朋友，今晚会是我们最后一次共进晚餐吗？
感染者战士:等过一会......还会有其他人来找你聊这件事的吧，大家都会的。
塔露拉:嗯。
感染者战士:......塔露拉。
感染者战士:你怎么保证所有人都是齐心协力地和你站在一边？你怎么知道背叛这种破事儿不会再来几遭？
感染者战士:哦......其实你当然有办法，你那么聪明，又那么强，还懂那么多东西，就算受了点伤流了点血，你也不会放慢脚步的，对吧？
塔露拉:......就当你在表扬我吧，但能不能别把我说得那么吓人？
感染者战士:哈哈，别误会，我们可不是被一两次挫折吓破了胆的懦夫......
感染者战士:我只是突然想到，也许不是所有人都和......都和你想的一样。对。
感染者战士:比如我吧，反正都是死，只是为了能有口饭吃，多活些日子而选择跟着你们的。
感染者战士:自己能吃饱以后，发现其实有很多和我一样的人，就想着他们也能吃饱就好了......
塔露拉:坚强和善意，这其实很难得。
感染者战士:对，很难得，所以并不是所有人都是这样想的。
感染者战士:谁能保证我们继续走下去，不会有一个更残酷的结果？贵族老爷们把我们赶尽杀绝，再牵连那些无辜的穷人和孩子？
感染者战士:我......我自己是没所谓，但是想到别的可能性，我就后怕。
感染者战士:更别提有的人只想自己吃饱就好了......而喂饱自己嘛，就算是我也能想出很多办法，比如......呃。
感染者战士:出卖。
感染者战士:出卖我们重视的东西。有很多人急着毁掉我们，放过一个无足轻重的感染者而解决剩下的所有叛徒，这笔生意再划算不过了。
塔露拉:......
感染者战士:所以我想......既然这样，我们就更不能离开这里了。
感染者战士:塔露拉，我们带不走每一个人，对吧？
塔露拉:我得......承认。
感染者战士:既然如此，在我们一路向南走去，赢得那个你说过的美好事物之前，呃，冻原怎么办？冻原剩下的感染者怎么办？
感染者战士:不光是冻原啊......这片大地那么宽广，也有人想着干脆借这个机会离开这里。
感染者战士:去找其他地方受苦受难的同胞，去看看其他地方......会不会有感染者的一席之地。
感染者战士:有人会这样想的。
塔露拉:你......
塔露拉:你会这么想，我其实很......高兴。
感染者战士:呃......听上去是我搞不懂的事情，那我就不问为什么了......
感染者战士:话、话说回来啊......我们在这种节骨眼离队，会不会被当做逃兵啊？我不太懂这之类的事情，所以我才来找你说的。
塔露拉:呵，那当然不。
塔露拉:塔露拉也好，游击队也罢，都只是一个“名字”而已。
塔露拉:你们带着名字之下的东西......想法，精神，带着崇高的反抗的火，洒向大地各处，你又何须为此自责？
感染者战士:好！
感染者战士:老实说我还是半懂不懂的，但塔露拉都这么说了，我就放心了。
塔露拉:你大可放心。
塔露拉:好了......不能让猎人们的努力白费。你们布下陷阱的诀窍真的让人大开眼界。
感染者战士:我会珍惜这样能吃上饭的日子的。塔露拉，我们会去这片大地的各个角落的。
感染者战士:喂，都看过来，开饭了！


EG-2 燃烧的片段2

迷迭香:解决了。
迷迭香:已经没有阵地和伏击点，可以继续前进了。
盾卫:干得漂亮，菲林。我们的人甚至还没有受伤就结束了。
盾卫:而且，你刺穿他们头颅的速度很快，很准，很果断，这样很好。
盾卫:如果不是知道是你杀的大尉，我可能会希望你加入我们。
盾卫:你是个天生的战士，你跟着那只卡特斯，很可惜。
迷迭香:不许你说阿米娅的坏话。
盾卫:不，我并没有在批评她。
盾卫:她说了一些我很久很久以前想听，也听过的话。
盾卫:她很好，菲林，她真好。
盾卫:但是，这行不通，菲林，这行不通。
迷迭香:我不信，阿米娅一定能够做到。
盾卫:或许吧，但你跟着她，对你对她都不好。
迷迭香:为什么？
盾卫:你们是两类人。
迷迭香:什么两类人？我和阿米娅关系很好，她教会了我许多事。
盾卫:......呵，你会懂的。
迷迭香:装神弄鬼......我也不想知道。
迷迭香:你刚才说，我能加入你们？
盾卫:你可以。
盾卫:我们欢迎任何人。
盾卫:只要你为感染者的命运感到不公，只要你对乌萨斯感到愤怒，只要你想要战斗。
盾卫:你就可以加入我们。
盾卫:你以为我们的队伍里只有乌萨斯人，只有这个国家的子民？不是的，菲林。
迷迭香:......你也是菲林。
盾卫:我生长在雷姆必拓，随着父母来到乌萨斯，然后在这片寒冷的土地扎根。
盾卫:我从小喜欢和人打架，于是后来决定参军。
盾卫:虽然乌萨斯的参军测验对菲林来说有些严苛，但我还是成功了。
盾卫:然后，我进了大尉的部队，我跟着大尉四处征战，这一打，就是十年。
盾卫:战争，紧跟着战争，还有下一场战争，这就是乌萨斯。
盾卫:我曾经为这个国家感到骄傲，孩子。
盾卫:我们之中，有无数人都曾为这个国家感到骄傲。
迷迭香:那么，为什么......？
盾卫:因为我的父母感染了矿石病，被赶出了城市，死在了荒野上。
盾卫:而我甚至在他们死后的半年后才知道这件事。
迷迭香:......？！
盾卫:我们之中，有无数人经历过类似的事情。
盾卫:我听到你也经历了类似的事情，孩子。
盾卫:但不只是这样。
盾卫:如果只是这样，如果我只是凑巧不幸的那一个，我甚至或许可以理解。
盾卫:但是，不是这样的。
盾卫:战争曾经是我脑中唯一存在且应该完成的事业。
盾卫:我在那时才开始思考一些事情，才开始去了解这个国家，去尝试理解这个我曾为之奋斗的国家。
盾卫:如果没有大尉，我可能已经因为在司令部出言不逊而进军事法庭了。
盾卫:然后，我跟着大尉走入了北原。
盾卫:而后一路走到了今天。
盾卫:在这之中，我学会了忍耐，学会了愤怒，学会了憎恨。
迷迭香:......阿米娅对我说，不要学会这些。
盾卫:你总会学会的，孩子。
盾卫:如果你不会运用它们，你就会被它们吞没。
迷迭香:所以，爱国者是你的亲人吗？
盾卫:我们共同奋战了二十年，他是我最好的兄弟，最亲的战友，最尊敬的人。
盾卫:他是，孩子。
盾卫:但我依然要说，你更适合加入我们。
迷迭香:那阿米娅能够加入你们吗？
盾卫:那只卡特斯？不，她不行。
盾卫:她不能加入我们。
迷迭香:那我不会加入你们。
盾卫:哈，我也说了，因为你杀了大尉，你不可能加入我们了。
迷迭香:我不在乎。
盾卫:但要我说的话，你要多注意一下她，她想要保护你，但她可能比你死得更快。
迷迭香:为什么你这么肯定？
盾卫:因为我们曾经见过这样的人。


EG-3 燃烧的片段3

凯尔希:我已经大致知悉这个感染者的行为模式了。即使在成为这样一个特殊感染者之后，他的行为依然遵循着某种规律。
凯尔希:对于刺激性措施，他有着独特的应激处理方式，这应该是他依然作为人类时留下的习惯性思维。
凯尔希:他的感染器官也是向这个方向产生了突变：控制，以及被控制。
凯尔希:暴力的因果是无法被颠覆的。施暴和被施暴在他们的身上循环往复。
凯尔希:接下来，我会尝试清除他作为特殊感染者对其他生物可能产生的任何负面影响。
凯尔希:我会无害化他的感染器官，停止这些器官的运作，破坏其基本机能。
凯尔希:作为医生，我要做的只有这么多。
凯尔希:即使是焚烧整个区域，也只会使得已经产生特殊结构的源石结晶进一步散逸，造成更多特异感染。这个手术是必须的。
凯尔希:在这一系列工作完成之后，他会恢复成一个普通感染者。
凯尔希:只是，感染器官的变异已经对他的身体机能造成了无可磨灭的创伤，他各生理系统的感染程度将会飞速增加。
凯尔希:他已经是将死之身。这片大地已经遗弃了他。
凯尔希:这就是这片大地留给他的命运。就像这片大地留给各个感染者的命运一样。
凯尔希:医学角度来说，是的。
凯尔希:不过，即使忽略我的医疗人员身份，行政层面上任何对这个整合运动感染者的进一步处理，我也依然不会参与。
凯尔希:我们的时间不多。他能否从昏迷中苏醒只取决于手术处理后他的生理状态如何。
凯尔希:在结束切尔诺伯格核心城的作战后，我们也会完全撇清与整合运动间的任何关系。
凯尔希:必要的博弈资本则不算在内。
凯尔希:总之，这个感染者的感染器官与众多生命息息相关，他本人的命运，则与罗德岛无关。
凯尔希:你能做出某种选择。
凯尔希:选择权一直在你手上，博士。大多数时候我们只是没时间去重温选择的后果而已。
凯尔希:但在你做出选择之前，你就该清晰地判明结果如何。
凯尔希:——是将他看作一个感染者患者？还是将他看作曾经的整合运动领袖之一？
凯尔希:将他看作这片大地上横行的种种邪恶的一个缩影，那么他是受害者，还是一个施害者？
凯尔希:是将他看作某种暴力统治不可分割的一环，还是将他看作一个可怕逻辑的可悲结果？
凯尔希:事实上这些身份根本不可分割。但我们没能力全部容纳。
凯尔希:是放任他在核心城中自生自灭，还是以当代社会之名将他当作感染者暴力的罪魁祸首严肃处置，又或者把他看作重症患者进行进一步的人道处理......
凯尔希:是理智地进行判断并定下生死，还是直面自己的认知下达超出我们职权范畴的一次判决，这都是你能做的。
凯尔希:他已经从这片大地上事实性地消失了，能决定他命运的，或幸运或不幸，只有你。
凯尔希:或仁慈，或正义，或公平，或愤慨，或者你想要这全部四者，又或者你的决定与这些词汇根本无关，我都无所谓。
凯尔希:我不会对你的选择做出任何评价。即使我会，我也不会说出来。
凯尔希:虽然替他人的命运做出选择本就是可笑的事情......
凯尔希:但他已经选过了。
凯尔希:接下来该怎么办，只取决于你。
凯尔希:因为，我只是个第一次与患者会面的医生，而你才是与他数次缠斗的博士。
凯尔希:你的理解应当比我更深。做你该做的事。
凯尔希:这将是你自己的结论，不是我的。
凯尔希:......还是说，Dr.{@nickname}，其实你早就已经选好了？


EG-4 燃烧的片段4

疲惫的罗德岛干员:喂，情况怎么样？
老练的罗德岛干员:不太好。虽然留在下层的只有几个魔族佬......
老练的罗德岛干员:但他们都是身经百战的雇佣兵，讨厌得很，哪怕他们只有一颗螺丝钉，都能想出一百种厮杀的手段。
老练的罗德岛干员:论作战能力，我们半斤八两，可论人数，我们只有他们的一半。
疲惫的罗德岛干员:呃，有没有但是？我的腿已经快没知觉了......
老练的罗德岛干员:有，“但是”雇佣兵内部的队伍发生了分歧。至少外面有一部分是，眼下在我们楼底下的那群，不太清楚。
疲惫的罗德岛干员:这根本不算好消息，啊，痛......刚才那个家伙下手真狠啊......
老练的罗德岛干员:做了应急处理就知足吧，想点别的事情，分散注意力。
疲惫的罗德岛干员:......上面越来越热了。从刚才开始，上面的动静都大得有点恐怖......而且，就，怎么说呢，有点喘不过气。
老练的罗德岛干员:让你分散注意力，没让你去想这些事情！
疲惫的罗德岛干员:......阿米娅，阿米娅她没关系吧？还有那个龙门的警官，啊，虽然我只见过她一面......但一想到她们在对付......对付......呃，啥呢？
老练的罗德岛干员:行了，你都开始说胡话了，看来血流得的确不少——慢着，有通讯。
急促的声音:是我，我现在快抵达地面了——
老练的罗德岛干员:......什么情况？敌人呢？
急促的声音:走大运了。刚才塔顶爆发出的法术像是火山爆发一样吞没了我们驻守的楼层，我们趁乱解决了几个放哨的，剩下的只能选择往下层的空地撤离——
老练的罗德岛干员:我还以为他们会死守这里......
急促的声音:也许大家都有种预感，都清楚上面发生的事情正在超乎“战术”范畴的预想——
疲惫的罗德岛干员:等......发生什么了！？
疲惫的罗德岛干员:唔啊——
老练的罗德岛干员:抓紧我！
疲惫的罗德岛干员:不对......火，火蔓延开了！？这里有什么可燃物吗！？
老练的罗德岛干员:高温......和情报说的一样，这是塔露拉的伎俩......！
疲惫的罗德岛干员:别傻站着了！现在该怎么办！？
老练的罗德岛干员:唔——走这边，和其他人汇合！等等，你的腿没事了！？
疲惫的罗德岛干员:分散注意力！！
急促的罗德岛干员:确认全部通讯，暂时没有伤亡！
沉稳的罗德岛干员:别着急，那些雇佣兵可没走远，他们在确认事态，寻找机会......
沉稳的罗德岛干员:现在这座指挥塔因为塔顶突如其来的爆炸而陷入......短暂的平静。
急促的罗德岛干员:你把这情形叫做平静！？阿、阿米娅她们没事吧？
沉稳的罗德岛干员:嗯......就因为塔顶是这个情形，我才觉得我们这里很安静。
疲惫的罗德岛干员:总、总算——！
老练的罗德岛干员:不要放松警惕，我们还——
老练的罗德岛干员:——
疲惫的罗德岛干员:怎、怎么突然不说话了？喂——？
疲惫的罗德岛干员:你看天上做什么？塔顶有什么......
疲惫的罗德岛干员:......等等，那、那是一个......光球？一团......一团火？光晕？那是啥？
沉稳的罗德岛干员:法术。
疲惫的罗德岛干员:......法术？
急促的罗德岛干员:啊！我做了记录，从第一声巨响开始，火焰和高温气流就冲垮了建筑的穹顶，从塔的下方肉眼观测，像是......
疲惫的罗德岛干员:......我自以为比起你们不算个特别感性的人，但我大概知道你要说什么，真的。
沉稳的罗德岛干员:那就是属于整合运动领袖的......
老练的罗德岛干员:高温和火。
老练的罗德岛干员:但高温和火......不该是这么可怕的东西。
沉稳的罗德岛干员:嗯，那团光，那是一个人......两个人，不，也许是更多、更多的愤怒......
老练的罗德岛干员:那个就是......塔露拉？
沉稳的罗德岛干员:不是，或者说，不止，远远不止。情报里的那个整合运动领袖谁都知道，我实在无法把我现在看见的东西和那个年轻的龙联系起来......
急促的罗德岛干员:上面......上面到底发生了什么？
老练的罗德岛干员:......
沉稳的罗德岛干员:......不知道。
急促的罗德岛干员:阿米娅......
疲惫的罗德岛干员:指挥塔里还有其他人吗！？
急促的罗德岛干员:有！
疲惫的罗德岛干员:我们得去帮他们！！
老练的罗德岛干员:等等！低头！
萨卡兹雇佣兵:——有敌人离开了指挥塔！去找他们！
萨卡兹雇佣兵:封锁这里，不要让他们有寻援的机会。
急促的罗德岛干员:现、现在怎么办！？
老练的罗德岛干员:也许我们该回去帮阿米娅——
沉稳的罗德岛干员:——不。
沉稳的罗德岛干员:只有阿米娅......只有阿米娅能做到。她能的。一定。
沉稳的罗德岛干员:我相信她。我也只因为这个理由，才站在这里。
沉稳的罗德岛干员:而且......
沉稳的罗德岛干员:而且她还答应过我，在带薪休假的时候陪我逛街......当领袖的可不能食言。
老练的罗德岛干员:......好。
老练的罗德岛干员:那么在阿米娅凯旋之前，我们决不能放弃指挥塔。至少，撑到凯尔希医生抵达。
老练的罗德岛干员:我们——
疲惫的罗德岛干员:唔——喂，有什么东西切开了天上的，呃，那玩意！
疲惫的罗德岛干员:——你们听见了吗！？又是一次！
老练的罗德岛干员:......是剑？对了，那个龙门警官的确是用剑的......
急促的罗德岛干员:这、这是一把剑能发出的动静？
沉稳的罗德岛干员:......我去拦住指挥塔外的雇佣兵。你们回到塔里，接应剩下的人，确保一条没被摧毁的撤离道路。
疲惫的罗德岛干员:你一个人怎么拦那么多萨卡兹？
老练的罗德岛干员:我也陪她去。
老练的罗德岛干员:你们立刻回去，快。
萨卡兹雇佣兵:......罗德岛的人数不多，通知其他小队收网。我们往这边......
萨卡兹雇佣兵:尽快搅碎防线，他们的死会是我们最好的筹码。
老练的罗德岛干员:快！
疲惫的罗德岛干员:......好！
急促的罗德岛干员:你们俩不要勉强自己，他们人数很多！
沉稳的罗德岛干员:......很久没这样，我们两个并肩作战，找机会伏击敌人了。
老练的罗德岛干员:......的确。
老练的罗德岛干员:那么休假的事，你俩缺不缺个拎包的？


EG-5 燃烧的片段5

？？？:啊。
？？？:恕我冒昧，阁下就是博士吧？
12F:没想到您还记得我。
12F:您在哪里见过我吗？还是说，您看过我的档案了？
？？？:啊，抱歉，这是不是我们第一次见面？我还没做自我介绍。
？？？:博士，您好。就叫我12F吧。因为我只是个普通的行动组干员，所以也还没太多与您见面的机会。
12F:哪里。和我熟了以后，您说不定会讨厌我。
12F:客气一些，两边就都留着点余地。前进一步或退后一点的余地。
12F:听说博士是个沉默寡言的人，我就不邀请您再说些什么了。
12F:您和我的经历可能完全不同，我们两人的性格差异肯定很大。
12F:出门在外我一般都会礼貌一些。习惯这种说话方式后不太好改。
12F:因为出言不逊导致的大打出手，我见过不少。大多时候我们对粗俗的人避而远之，没什么别的原因，只是多一事可能不如少一事。
12F:真是一场艰难的战役......您居然坚持下来了。
12F:这样的战斗只让人觉得害怕。博士会有这种感觉吗？
12F:如果您这么问......
12F:我不撒谎，是的，就算我已经跟着小队到了这里了，我还是挺害怕的。
12F:在荒野上，死亡是不值一提的小事。这已经成了几乎所有人的共识了。
12F:我想，我们就是这么建立了移动城市。我们想要活下去，不想再被荒野杀掉。
12F:但发生在这些城市间的灾难向我们一再证明，每每我们自以为非常幸运地从什么地方逃开了的时候，就会自己作弄出些新的不幸。
12F:切尔诺伯格的民众能想到，自己会遭遇这些吗？应该没有吧。战战兢兢地过日子不是个好事情。
12F:这样的结果太黑暗了，我无法想象自己顶着这种预见生活下去的样子。
12F:但是这一切就在不知不觉中掉在了他们头上。我们停下了核心城，那现在的切尔诺伯格里又在发生些什么呢？
12F:之后我们可能会遭遇的一切，都只让我感到害怕。
12F:博士既然不愿多说，我也就不多问了。
12F:您习惯于什么了？
12F:是习惯于害怕，还是......习惯于战斗？
12F:我有些难过。
12F:请放心，我不是对您有偏见......
12F:您指的应该还是后者吧。
12F:习惯于战斗......有许多战士说过类似的话。
12F:您不是个战士，却已经习惯了与战士一同出生入死。您应当是对战斗有所追求吧？
12F:还是说，这些冲突在您看来，只是您达到目标的手段......又或者每一场战斗中那些血腥和荣誉的部分令你感到......兴奋？
12F:对不起，博士，对不起。我说的似乎有些过了。
12F:只是我个人更希望博士您能够从战场上离开。作为战地指挥官的您也许很有实力，甚至能和凯尔希医生不相上下——
12F:但就像凯尔希医生一样，我相信您如果在您原本的专业、原本的生活中投入更多精力，会给人们带来更多好处。
12F:只不过事与愿违吧。天真的孩子拿起武器，充满活力的人失去性命，生活美好的人家庭破碎。我们阻止不了。
12F:至于习惯于害怕这件事，我想，这更多说的还是我这种人。
12F:我很难觉得您和我是同一类型，博士。从您出现以来，您参加的这些战斗在我看来基本都是赢了的。
12F:您会害怕赢吗？或者是您会害怕没能胜利所以失去些什么呢？
12F:但我根本不喜欢战斗。如果可以，我想逃得远远的。
12F:我也许是与您截然相反的人也说不定。因为我可能连胜利都害怕。
12F:——
12F:时候不早了。我们小队也应该准备撤退了。
12F:请注意安全。祝您这一天过得愉快。
12F:因为我想了解您的为人。不过，能在这里看到您，我差不多就能自己得出答案了。
12F:除去曾经熟识您的那些人不说，像我这样加入罗德岛的时间不长还对您感到有些好奇的人，也挺多的。
12F:对阿米娅，我们都有个差不多的印象，谁都知道在她那副小小的身子底下是坚韧的意志支撑着她......
12F:有关凯尔希医生的看法各不相同，我倒是很能理解她，不管凯尔希医生做什么，她都有她的道理，她绝不冲动，从不感情用事。
12F:这已经不是常人能做到的事情了。
12F:可是您......
12F:您呢？
12F:您回到罗德岛还没有太长时间，您的名字在您回来之前就传开了。
12F:但我们不知道您是谁。您是怎样一个人？会为我们带来些什么？
12F:凯尔希医生在您来之前就向每一台个人终端推送过消息，向我们告知，您是日后罗德岛指挥部门中重要的一员。
12F:即使类似的人事消息很多，但我还是能注意到隐藏在这小段文字里包含的信息——
12F:——您对于我们某些人来说是完全陌生的。反正在那时候一定是这样。
12F:......我们不仅不知道您有着怎样的过去。我们甚至不清楚您会有怎样的未来。
12F:罗德岛会将我们领向何方？在旅途中，您一定会在扮演重要的角色。我知道，很多人这么觉得的。
12F:但对您自己而言呢？您会觉得这一切......不属于您吗？毕竟您丧失了记忆，这片大地也对您隐瞒了许多事实。
12F:博士，我有一些个人的经验，能听我说说吗？您就听听，也不用当回事。
12F:您也许觉得，自己在醒来之后没什么选择的权利，一路都只是被人推着走。
12F:我呢，我的经验是，从出生开始到现在，从被抛到这片大地上以后，我一直都是这种感觉。我选不了。我只能生活在这片大地上。
12F:除了那些觉得自己可以改变命运的伟人之外，我们这些平常人......就请允许我这么说吧！我们这些平常人，总是被推着走的。
12F:但我们是真的没得选了吗？
12F:这个切尔诺伯格核心城的任务，我报了名。
12F:我知道这很危险，也知道这和我自身的信条不符......比起做些什么惊天动地的大事我更想活下来。
12F:我还很清楚自己帮不上什么忙，比起其他更专业的干员，我只是能勉强不拖后腿。
12F:但我还是这样做了。不需要向其他人解释什么原因，也不需要在这件事之后再去纠结什么。
12F:在做出决定以前，我们就思考过为什么要这么做。然后我们就是这么做了。
12F:所以，博士，您其实是已经有所选择，不是吗？
12F:您已经和我们一起走到了这里。
12F:您在这里。
12F:......这就是我的结论。
12F:谢谢您的时间，博士。抱歉，我自说自话这么久，但比起以前，我确实更了解博士您一些了。
12F:——时候不早了，整备工作应该差不多了。我也确认了博士您的安全，接下来，我们的小队该撤退了。
12F:那么罗德岛见，博士。
12F:对了，博士......
12F:哪怕只是当时只是些微小的差别，未来也一定会随着时间流逝，根据您选择的不同，展露出不同的面貌。
12F:我相信您一直有的选。
