

无名氏的战争

近卫干员:唔......
近卫干员:啊？怎，怎么回事......
近卫干员:我怎么会躺在这种地方......发生了什么......
近卫干员:对了！我们潜入切尔诺伯格，要救出Dr.{@nickname}——
近卫干员:！
近卫干员:头儿！不对，不对，头儿他......
近卫干员:......头儿他......
近卫干员:嗯？这张纸是怎么回事？
近卫干员:等等，这是......这是罗德岛的工程用纸！
近卫干员:是谁留在这的，究竟发生了什么事？
近卫干员:呃，这密密麻麻的字，写的还有些乱......
近卫干员:不是头儿的笔迹......是罗德岛同事写下的纸条吗？
近卫干员:写的真长啊，为什么不直接把我叫醒，跟我说就好——
？？？:你来了。
近卫干员:（嗯？说话声？是整合运动吗，混账！）
近卫干员:（......不，等等，这个声音有些耳熟？好像是那个诊所的——）
赫拉格:所以，你们真的瘫痪了整座切尔诺伯格。我不知道该不该祝贺你。
？？？:——
赫拉格:我们居然都染上了矿石病。
？？？:真的是您。
？？？:我以为，只是传言。
赫拉格:许多年没见了，博卓卡斯替。
赫拉格:我是不是该称呼现在的你，“爱国者”？
爱国者:......将军。
爱国者:您居然，记得我。
赫拉格:如果不是你带着盾卫顶着暴风雪冲进堡垒，我，巴克莱，还有谢苗，全部要死在卡西米尔的银枪皮加索斯手里。
爱国者:是我的战士们，勇敢。他们，不在乎牺牲。
赫拉格:怎么？你说话的方式，和几十年前大不相同了。
赫拉格:我见过你在士兵面前慷慨陈词，能让秃头屠夫巴克莱都为你拍手叫好，可不是件简单事。
爱国者:感染，改变了声带。现在，我很难，连续说话。很可笑。
赫拉格:——
赫拉格:还有你现在的身份。
爱国者:是吗。
赫拉格:北原的游击队......领队居然是你。我原以为十几个温迪戈里，最不可能的就是你。
赫拉格:蓝胡子阿廖沙，那个骑兵师的，他曾经和我打赌说你会作为一个天生的乌萨斯军人做到元帅。
爱国者:我只是个大尉，将军。时代不同了。
赫拉格:......笑话。你的忠诚，军功，还有在作战会议上的规划......你是乌萨斯最出色的战地指挥官之一。
爱国者:您过誉了。而且，我是个萨卡兹，终归。
赫拉格:如果你都当不上校官，几乎所有的乌萨斯高级将领都该被送进皇家法庭。
赫拉格:虽然，他们几乎都已经死了。
爱国者:那我，比他们活得长。您的同僚，几乎都死了。
爱国者:而且，陛下他说过，军人服务国家，不是服务军衔。
赫拉格:他却也说过，凝聚乌萨斯人的不是血液，是信仰。现在呢？只能愿陛下他安息。
赫拉格:可见当今皇帝，依旧把你们当做怪物，而不是乌萨斯的战士。他们一直在压制你和你的族群。
爱国者:那位，宽容的陛下，已经过世，这些，我能理解。
爱国者:乌萨斯，无数战争野兽，够淹没大地，我不算什么。
赫拉格:所以军队不是你出走的原因。
爱国者:是的，我不关心。我只想和战士们，并肩。
爱国者:......
爱国者:将军，坐。酒，剩了一些，我从北方带的。
赫拉格:......我没剩下多少时间。下次再喝酒叙旧吧。
爱国者:是吗......没事。
爱国者:没关系。
爱国者:去第四街，找幸存者。严禁恐吓他们。尽力减少伤亡。注意收集物资，我们的储量，依然窘迫。
整合运动成员:明白！
爱国者:我以为您死了。
赫拉格:隐姓埋名也是种死亡。现在的我与过去没有勾连。
爱国者:这里，隐居地？不很理想。
赫拉格:切尔诺伯格已经不再适合居住，无论它有没有遭受过天灾的袭击。
爱国者:听说您要离开。
赫拉格:诊所遭受了一次毁灭性的洗劫，虽然我们提前进行了转移，但还是有所损失的。
赫拉格:我是听到了你的传闻，才决定留下看看。
爱国者:我，不值得。这样很危险。
赫拉格:只是想看看我仅剩的几位同袍之一过的怎么样。
爱国者:这不算，没有勾连。
赫拉格:呵......
爱国者:......我会查清，是谁做的。诊所的事，不平常。
赫拉格:不必。不如说，既然有你在，这件事是整合运动主导的可能性越发减小了。
爱国者:我不清楚。整合运动，有些散乱。我们间有隔阂。
爱国者:不过将军。你可以，和整合运动一同。
爱国者:乌萨斯，要被解放。感染者和普通人，会平等相处。
赫拉格:......
赫拉格:看这里。看，我左手边，那栋被源石刺穿的建筑。
爱国者:看得见。
赫拉格:这里曾经是座商场，周围三个街区的市民都依赖着它的商品生活。
爱国者:天灾，摧毁了切尔诺伯格。毁掉要塞，也毁掉城市。我不同意做法，但这很必要。无奈。
赫拉格:曾几何时，彩灯的一端系在它钟塔的顶部，另一端悬挂在十字路口的围栏上，每一颗闪烁着的灯泡都沾满了温暖的光芒。
爱国者:感染者，并没有，享受的权利。
赫拉格:你们想让灯泡发光，而我只想再建一座商场。这是我们间的区别。
爱国者:——以前，您绝不会，像这样妥协。
赫拉格:也许吧。罗德岛未必是个前途光明的地方，但这片土地，我一样没什么感情。
爱国者:您只是，不想与祖国作战，将军。
爱国者:看看这座城市，看看感染者，看看被丢进源石矿场，等死的人。
爱国者:而您，您从不是，害怕厮杀的人。
赫拉格:对。一旦乌萨斯对我们动武，我们就会还击。
赫拉格:但整合运动的行为与我的还击并不相同。看看脚下这座城市吧——整合运动在发动战争。
赫拉格:一场战争会导致多少人丧生？一场内战会导致多少乌萨斯人丧生？
赫拉格:乌萨斯人啃食乌萨斯人，乌萨斯人屠杀乌萨斯人，乌萨斯人毁灭乌萨斯人。
爱国者:将军。
赫拉格:——
爱国者:如果乌萨斯，还把感染者，当作乌萨斯人？
爱国者:那就，不会有战争。
整合运动成员:打扰两位。
爱国者:什么事？
整合运动成员:报告。领袖刚刚发出了公告，宣告我们已经彻底攻陷了切尔诺伯格，并向所有已知通讯频道进行了发报。
整合运动成员:现在，领袖需要确认各大队的状况。
爱国者:好。现在就去。
爱国者:抱歉，将军，请稍等。
赫拉格:——
赫拉格:整合运动真的知道它们在做什么吗？
整合运动成员:......
整合运动成员:老头，你想我怎么回答你？
整合运动成员:哦，可能你其实没在问我吧。但我倒是要说，反正我们会跟着指挥官走。
整合运动成员:不管指挥官做什么，我们都相信他。
整合运动成员:如果做的对，他会扛住；如果做错了，他肯定会改。
整合运动成员:我们相信塔露拉，也相信指挥官。我们在为感染者而战，明白吗。
赫拉格:......
爱国者:将军。
赫拉格:整合运动取得了胜利，我却没能从你的语气里听出喜悦之情。
爱国者:我应该吗？喜悦......
爱国者:如果，乌萨斯愿意，任何城市，都会被铲平。
爱国者:稳固成果，才是最困难的。这场战斗，我很疑惑，乌萨斯的反应。
赫拉格:战争已经开始，想反悔也没可能回头。
爱国者:也许，我很蠢。
爱国者:但现在，什么都不做，感染者的镣铐，会更沉重。
爱国者:一旦失去，斗争的意识，就走向毁灭。
赫拉格:所以你其实很清楚现状，也知道自己在做什么。
爱国者:是。我们，为生存而战。
赫拉格:那么我也没剩下什么问题好问了。
整合运动成员:报告！
爱国者:下城区第三区，灾况报告？
整合运动成员:是！
爱国者:不用细致报告。救下所有平民，危险区域，保护自己，不要逞强。
爱国者:带上术师。用无人机去找。不要担心损耗。
整合运动成员:明白！
爱国者:对了......
爱国者:您是准备，去哪里？
赫拉格:罗德岛。
近卫干员:......？！
爱国者:啊，我知道，罗德岛。
爱国者:只是，整合运动刚刚，袭击了罗德岛。
近卫干员:可恶......
近卫干员:阿米娅和杜宾教官她们，也不知道怎么样了......
近卫干员:该怎么办，我现在该怎么办......？
赫拉格:——挑这种时候进入切尔诺伯格，罗德岛会被所有人当成敌人。
赫拉格:他们为什么要这么做？
爱国者:不论。只是我，没能阻止冲突。
爱国者:刚刚有位战士，孤身对抗，萨卡兹佣兵。
爱国者:意外，这位罗德岛人，也是个萨卡兹。
赫拉格:同类相残......和整合运动的所作所为没什么区别。
爱国者:民众，被乌萨斯欺骗，不将我们，看作同胞。
近卫干员:什么？萨卡兹......罗德岛的萨卡兹？
爱国者:但佣兵们，为战斗而战斗。罗德岛的战士，有战斗的理由。
爱国者:他战败了。但他依然，射杀无数精锐。佣兵的新领头人，气急败坏。
爱国者:而且，他把敌人，诱离身后废墟。
近卫干员:？！
爱国者:他想藏住什么，他做到了。
爱国者:灰烬里，剩下这件遗物。请转交他们。
爱国者:真正的战士......没有姓名。
赫拉格:我会的。
近卫干员:萨卡兹......难道Scout先生为了保护我......？
赫拉格:真正的战士......
赫拉格:对了。你以前也说过。
爱国者:您说。
赫拉格:二十多年前，你说过你想与我比试一次。
爱国者:现在？不。
爱国者:我的铠甲，您砍不穿。不公平。
赫拉格:这副铠甲已经相当破旧了。它的性能远不及军队不断维护它的时候。
爱国者:铠甲，乌萨斯的。我，帝国的背叛者。它只会越来越破。
赫拉格:正因如此，你才会有那个代号。你在它错误的时候站起来反对它。
爱国者:我不敢这么说，将军。我不以此自称。
赫拉格:“爱国者”，乌萨斯的战争是否理所应当？
爱国者:自然。我们的战争，是正义的。否则，无数牺牲，失去意义。
爱国者:将军。真正的答案，我们都知道。
赫拉格:——
爱国者:但，他们不能白死。他们的死，必须有意义。
赫拉格:可你已经站了出来，你在反对乌萨斯。
爱国者:我反对的，是帝国。不是土地，不是人民，不是乌萨斯本身。
爱国者:如果是医学大臣，造成现状，他就是敌人。
爱国者:如果是议会谋划，我们就推翻议会。
爱国者:如果是军队，制造对立，就毁掉军队。
爱国者:塔露拉有远大目标。我的目标，更阶段性，但更明确。
爱国者:过去的乌萨斯，战争是正义的；现在的感染者，战争是正义的。
爱国者:我为正义而战。正义，永远属于乌萨斯。
整合运动成员:报告！抓获了一批在起义过程中有漠视纪律行为的整合运动成员，这是名单！
整合运动成员:主要发起人里，基本没有第二、第三和第六大队的成员！
爱国者:这只是小部分。
整合运动成员:这个，关于具体的实施人，其实我们......很难调查。
整合运动成员:很多同胞对切尔诺伯格人咬牙切齿，他们不可能通报......
爱国者:违纪，对平民下手？
整合运动成员:......
整合运动成员:可这些切尔诺伯格人那么冷酷，这是他们罪有应得！
整合运动成员:如果不是他们，很多感染者也不会落到今天，指挥官！求你......
爱国者:对平民下手？
整合运动成员:......
爱国者:传令。
爱国者:吊死，主要人员。让我的士兵，动手。
爱国者:警告，梅菲斯特，弑君者。
整合运动成员:......是。
爱国者:......剩下的，记过。
整合运动成员:记，记过吗？
爱国者:再犯，处死。把这些也，通知领袖。
整合运动成员:啊，明白！
爱国者:仇恨，太深重了。
爱国者:再不战斗，仇恨会遮住，乌萨斯所有眼睛。
赫拉格:整合运动比我想的要散漫......你对军纪的要求比乌萨斯大多数队伍都高。
爱国者:绝大多数，都不是士兵，缺乏训练。必须整顿。有纪律，才配攻坚。
赫拉格:对立继续加剧，任何一方都不会再有申诉的机会了。也许你是对的。乌萨斯需要一次警醒。
爱国者:将军也可以，帮助我们。
赫拉格:不了，“爱国者”。我不会再踏入另一场战争。
爱国者:......是了。这确实，是战争。
爱国者:您，不想再打仗。我知道那件事。
赫拉格:我和乌萨斯之间已经没什么了。一切都随着时间流失殆尽。
赫拉格:我已经没以前那么在乎这个国家。原谅我，现在站在你面前的，只是个没志气的懦夫。
爱国者:不！不。您不是。
爱国者:如果我儿还活着，我不会，走到今天。我能理解您。
赫拉格:什么？你的......
赫拉格:......他是个优秀的人。抱歉。
爱国者:您为什么道歉，将军？您没犯错，该死的是我。
爱国者:啊，是了。您手中这把刀，对，您收养了，敌指挥官的女儿。
爱国者:我女儿，年纪大点。下次见面，我会带她在身边。
赫拉格:呵，希望她们能好好相处。
整合运动成员A:那里有伤员！快去对一下血型！别搞错感染者和普通人的了！快点！
整合运动成员B:普通人的血可以输给感染者！
整合运动成员A:这位是谁的家属？
整合运动成员A:不管了，先送到安全区去！布里叶特......动作快！
爱国者:塔露拉攻击罗德岛，这个误会，我很难解开。
爱国者:如果，事情无法挽回，我也不想与您对立。
赫拉格:这可能不再是你我能决定的事情。
爱国者:......将军。
爱国者:不能再次，与您并肩作战，我很遗憾。
赫拉格:......听好，“爱国者”......
赫拉格:乌萨斯不会因我的一己之力就变得强盛或衰弱。
赫拉格:数以千计的将领尝试过，个个都想着成为帝国命运的主宰者，他们无一不凄惨地失败了。
赫拉格:历代陛下一样逃脱不了命运的坑害。
赫拉格:帝国在风雨飘摇和重塑荣光间摇摆不定，哼，巫师都能描摹国家的未来，弄臣可以预测战役的走势，说客也懂天灾的变化......
赫拉格:我没有参与过任何一次政治聚会。无论是议员们的，还是军人们的，我都没有参加过。
赫拉格:他们的自信让我感到可耻。所有觉得自己能胜的都输了。所有觉得自己能活的，都死了。
？？？:妈妈，晚上吃什么呀？
？？？:又是土豆吗？我，我不想再吃水煮的土豆啦！
？？？:嗯？妈妈还要去打仗？妈妈，能不能别去？
？？？:老伯伯，妈妈又要跟你走吗？我不想，我不想让妈妈走！
？？？:老伯伯，你让妈妈留下吧，爸爸被你带走以后，到现在还没有回来呢......
？？？:我不想再一个人呆在家里了，老伯伯......
赫拉格:无论输赢，我们一直在发动战争。
赫拉格:伴随着我们的只有毁灭，只是毁灭。
赫拉格:我们都只是战争的棋子，有谁在乎棋子有没有名字？
爱国者:您，没有错。我，没有错。战争，不认对错。
爱国者:您坚持，我也坚持。
赫拉格:为什么？整合运动的“爱国者”，我问你——
赫拉格:哪怕战争真有什么意义——
赫拉格:乌萨斯无数年的征战之后，那能够塞满十几座城市的尸体，他们的命有没有意义？有谁能记住他们的名字？
爱国者:名字，被人知道？不需要。战士不考虑这些。
赫拉格:你把他们叫做战士——
赫拉格:有些时候，这些没有名字的人，连参加战争的理由都说不出。
赫拉格:现在，他们再也没机会说了。
赫拉格:我厌倦了这一切。现在的我只想保护身边人，这点小事，至少触手可及。
赫拉格:对乌萨斯如此，对感染者也如此。
赫拉格:这就是我的答复。
爱国者:这不怪您，将军。没有人必须，再去赴死。
爱国者:矿石病，终归会让我死去。我是个士兵，我想死得，有价值。
赫拉格:你有继续奋战下去的理由，很好，我真心为你感到高兴。
爱国者:......这样。将军，请听听，我的观点。
赫拉格:说吧。
爱国者:您不怕死。如果怕死，您现在，已经身在罗德岛。
爱国者:您留下来，想听我的态度，您不怕天灾。
爱国者:您想知道，整合运动的目的。
赫拉格:确实。我想知道，你们想让乌萨斯的感染者走到哪一步。
爱国者:那么，我，说说。
爱国者:您，厌倦战争，我，帮你打。
爱国者:感染者的权力，我，为您和您的孩子，为所有感染者，打回来。
爱国者:您厌恶战争。请，继续厌恶下去。如果能，结束所有战争，也好。
爱国者:我，时日无多，我用来，斗争到最后。
赫拉格:......
赫拉格:你才算是个真正的乌萨斯人。
赫拉格:真是场可悲的战争。
赫拉格:也许在我有生之年，我不会再踏上乌萨斯的土地一步。
赫拉格:听好，博卓卡斯替。
赫拉格:【我不会与你为敌。绝不。】
爱国者:————
爱国者:我不曾是，您麾下的士兵。这是我的，遗憾之一。
爱国者:【将军，我也绝不成为，你的敌人。】
爱国者:——
爱国者:时候不早了，将军。让我的士兵，送您出城。没人能阻拦。
赫拉格:如果你的领袖向我发难，我不会让你难做。
爱国者:不会的，将军。
爱国者:她不在乎。
赫拉格:这样最好。那么，就此别过。
爱国者:——
爱国者:将军！
赫拉格:怎么？
爱国者:......
爱国者:祝您......祝您......
爱国者:祝您找到自己，真正的归宿。
近卫干员:......
近卫干员:Scout先生......我有什么值得你这么做的地方？
近卫干员:像我这种废物，究竟哪里值得你这么做......！
近卫干员:我究竟在做什么？整合运动刚才那些情报，我又该和谁说？
近卫干员:他们真的像我们想的那样吗？要是能解决他们说的那个误会，我们就不用......
近卫干员:对了......对了，字条上会不会写了什么命令？
近卫干员:如果有，Scout先生，我一定代你去做......一定！
近卫干员:我可不会丢头儿的脸......！
Scout:我有一个不情之请，就当作是安置你的辛苦费吧。我治疗了你的伤势，至少你暂时没有生命危险了。
Scout:接下来，请听我说些无聊的事情。
Scout:这次，我们的目标是救出博士。阿米娅表现得十分坚决。没人能说服她改变决定，或者说，所有人都把自己看得太轻了。
Scout:Ace也和阿米娅一样，他坚信只要救出博士，罗德岛就能打破许多现有的僵局。
Scout:如果博士还像过去那样做事——我相信罗德岛一定会更加兴盛。
Scout:可我是个软弱的人，我不知道......
Scout:不知道自己有没有骨气承受这种兴盛。
近卫干员:什么......？这是什么意思？
Scout:三年前到现在，我们损失了许多兄弟姐妹。
Scout:我一直认为，只要我们中还有人活着，就一定会在某处团聚，这也是我继续服务罗德岛的原因之一。
Scout:但我们失去的东西够多了，多到连Misery这样悲观的人都觉得必须让博士回归。
Scout:他一厢情愿地认为这之后我们将无往不利，死亡与告别会成为过去式。
Scout:我不这么觉得。
Scout:哦，我没在怀疑博士的能力。博士是倾斜了力量天平的人，没有博士，卡兹戴尔会是一潭死水。
Scout:何况，正是博士教给我战斗的理由。
Scout:只不过......当我们请求博士指挥我们的时候......在博士的眼神里，我只能看到胜利的承诺。
Scout:除了胜利，我看不到别的东西。什么也没有。
Scout:那里什么也没有。
Scout:我一直在想，凯尔希女士一直不肯向我们透露的真相，是不是也和博士有关？
Scout:三年前最后的那段时间，为什么照片上的X会越来越多，为什么牺牲越来越频繁，为什么会有我们根本看不到目的的战斗？
Scout:我不敢想象，也不能去想象。
Scout:如果战火和厮杀催化了博士，让博士从一个教导者和研究者，变成了一台战争机器......
Scout:那只会是我们这些请求Dr.{@nickname}去参与战争的人犯下了大错。
Scout:博士不应该再去指挥战斗。对博士本人而言如此，对罗德岛而言，也是如此。
Scout:......很抱歉，很天真吧。
Scout:我的想法，就连我自己都觉得幼稚......所以我也不曾向谁吐露过这些。
Scout:哼，不论是谁听见都会笑出声。我挺不喜欢别人嘲笑我的，原本，我也想带着这些念头入土。
Scout:但到了现在这个时候，我竟然还是希望有谁，哪怕是，能帮我惦记下这件事......
Scout:我想让博士，重新开始生活。
Scout:如果能和罗德岛再无瓜葛，或者说，博士能真的置身事外，哪怕是忘记了过去的一切......
Scout:只要博士不再走上战争这条路，怎么样都好。
Scout:唉，我只剩下这样虚无缥缈的愿望。
近卫干员:......
Scout:抱歉，说了这么多。如果不喜欢，就全当是胡言乱语吧。
Scout:对了，倒是有三件事，我绝对没胡说。
Scout:第一，请告诉Dr.{@nickname}，嗯，我想就这么说吧。
Scout:“博士和我们并肩作战的那些日子，我一刻也没忘记过。”
Scout:第二，是我的小队。
Scout:——
Scout:斯琳珂，普特尔，长蝎，雷发，姆拉姆，酒莓软芯，索拉娜，米米，小玛丽，图钉，淤兰，长音。
Scout:我的队员们，一共十二位。
Scout:他们打穿了敌人的防线，打退了敌人的救援；没他们在，我就没机会击杀敌人雇佣兵部队的领头人。
Scout:只是，我这十二位可敬的干员，都在战斗中阵亡了。
Scout:请你，见证他们的战斗。
Scout:如果有人问起来，帮我回答那些人吧——
Scout:虽然没人能记住我这支小队中各位队员的名字，但他们死得尊严。他们没因为怕死而退缩过，绝对没有。
Scout:当然，我知道有许多罗德岛人为罗德岛的事业贡献了生命。没有人的死是特别的。
Scout:只是，我们不是在为了任何一个生命个体战斗。这样说，是在贬低他们的死！
Scout:提醒下问起这件事的人：他们都是为了自己相信的理念而牺牲的。
Scout:第三——
Scout:你得为自己活下去，不知姓名的罗德岛兄弟。我说了那么多，可不是在劝你送死。
Scout:生命很可贵，如果能活着实现理想，何必去死呢？
Scout:就这么多了，兄弟。
Scout:要珍惜你的生命。
近卫干员:为什么.....
近卫干员:博士......罗德岛......
爱国者:战士！
近卫干员:！
爱国者:我的声音，你听得见。
爱国者:你有离开的机会，只等入夜。
爱国者:向南走，避开灯光。机会只有一次，就在今晚。
爱国者:——或者——
爱国者:在切尔诺伯格，有许多人，需要照料。你可以，亲眼看看。
爱国者:选择。这是你的自由。
近卫干员:......
近卫干员:头儿，Scout先生，还有弟兄们......
近卫干员:我会的。


破局者

整合运动术师:W，我们遇到了点麻烦。
W:嚯......值得你们用这个频道联系我，怎么？发现了什么有趣的事情？
整合运动术师:不太有趣，W，在你重整那些萨卡兹雇佣兵的时候，有一支队伍叛逃了。
整合运动术师:好像是支负责清扫战场的后勤队伍，所以我们直接发起了追击。
整合运动术师:意料之内的，他们变成了一盘散沙，一触即溃，开始向城外撤离。
W:可喜可贺。
整合运动术师:但，意料之外的情况是......我们派去追击的小队，和我们失去了联系。
整合运动术师:作为佣兵们的新领头人，希望你能给出合理的解释。
整合运动术师:我们的小队为什么人间蒸发了？
W:这种描述可不利于我理解喔？
整合运动术师:事实如此。协同小队没发现埋伏和陷阱，只知道敌人是萨卡兹人。
W:那自然是萨卡兹了，我的佣兵还能有什么其他种族呢？不过，挺有趣的。接着说。
整合运动术师:最先接触的时候，目标被成功压制，出于谨慎，追击小队也有所保留。对方并不是什么强敌。
整合运动术师:然而某个时刻，通讯突然中断了。
W:......嗯，比起你们，真正的野兽更善于隐藏自己的尖牙利齿，你们这也太大意了吧。
整合运动术师:我们该怎么办？
W:那些萨卡兹人有什么特点？
整合运动术师:......不清楚，目击者大都失去了联络。从远处看，只知道有一名近身陷阵的战士。
W:那就不要和他们正面接触。拖住那个人，我们一会见。
整合运动刀兵:出了什么事？
W:没什么，只是有一支不够成熟的小队中了诱饵。
整合运动刀兵:我们要去支援他们吗？
W:唉，明明大家都有自己的工作，为什么不能各自处理好分内的事情呢？
W:嗯......不过这次就不深究了吧。毕竟我也非常在意我可怜的前领导带着哪些奇怪的萨卡兹人呢。
整合运动刀兵:明白了。
整合运动刀兵:通知全体小队，临战整备，转移到城郊。
整合运动术师:呃，该死，这家伙的动作又变快了！他还在隐藏实力吗？
？？？:......太弱小了，所谓的整合运动只有这种水平吗？
整合运动术师:你这家伙！竟然小看我们——
W:呵......
W:本来就预想到会遇上几个老熟人，可没想到会是你啊。
整合运动术师:W，我们——
W:归队，除非你想送死。别摆出那副急着报仇的表情，他还没有使出全力。哦，想送死的话，我就不拦着你咯？
整合运动术师:......收队。
W:很久不见了，佣兵刀术师。
炎客:你——
W:现在，叫我W。
W:你呢？
炎客:炎客。你应该明白，于我而言，互报姓名的意义。
W:哎呀，可怕可怕，过去你手刃那些家伙的时候，也会互报姓名吗？
炎客:委托和厮杀是不一样的。
W:作为一个经历过那场战争的萨卡兹人忽然销声匿迹，很令人担心啊。
W:佣兵嘛，只不过是换了个领头人就要跑路，让人很心慌喔？
炎客:这无关紧要。
炎客:不过没想到，你的部下连让我报上名字的价值都没有。
W:那还真是荣幸......嗯，虽然他们成为我部下也没多长时间。啊，你是在邀请我杀了你？
炎客:不，我对你仰仗外力的战斗方式毫无兴趣。
炎客:但我得承认，战术也是一种技巧。如果你的战术比过去更加精湛，我愿意领教。
W:......奇怪，你过去不是那种“只要杀了目标怎么都好”的类型吗？
整合运动刀兵:W，小队已经分散到了指定点，已经彻底切断了敌人的退路，他逃不掉的。
炎客:我也没想到你能成为这些家伙的领导者，大家都在改变。
W:这些家伙？啊......你是说整合运动？
W:还是说......萨卡兹们？
整合运动刀兵:喝——！
炎客:唔。
整合运动刀兵:我是不会轻敌的，萨卡兹人，我注意你很久了。
整合运动刀兵:很可惜，你没有机会钻空子。
炎客:原来如此，你也是......
炎客:这不是有意思多了吗，你能作为砥石为我所用吗？我的刀有些钝了。
整合运动刀兵:挑衅？你也就现在能嚣张两下了！
炎客:嗯，来吧。
整合运动刀兵:唔呃！该死！你是怎么——
整合运动刀兵:呃——！
炎客:你还有空说话吗？
W:......意料之内，他变得更强了。
整合运动术师:W！我们为什么就站在这里看着！？只要你下令，他立刻就会灰飞烟灭了！
W:所以现在，我又能对你发号施令了？
整合运动术师:别在这种时候找茬！
W:但我确实不是你们的指挥官呀。
W:提个建议，收手吧，别刺激他了，自找麻烦最好换个时间。
整合运动刀兵:......该死。
W:不是吧？你难道真的打算单打独斗就解决他？别在这里搞笑啊。
整合运动刀兵:嘁。
炎客:下一个是谁？
W:这么着急，是赶着去赴谁的约吗？
炎客:我不是第一次杀出重围了。
W:唔，嗯，原来如此。我想，你大概是在说内战时候的事吧？我有点兴趣，能说说吗？
炎客:没什么。被人埋伏，所有人死了而我还活着，就这么简单。
炎客:怎么样？还要继续吗？
炎客:对我来说，刚才的战斗还远远不够。
W:不......我在想，也许你应该加入我们。
整合运动术师:W！？他这个叛逃者，已经杀了那么多整合运动的——
W:是我的佣兵们决定要用他，整合运动需要他。有意见？
整合运动术师:你！
炎客:......
W:不管怎么想，都是我们这边更有趣吧？战争，流血，还有那么多萨卡兹同僚......
W:你追求的一切在这里都是打折大放送哦。
W:当然，这份邀请也出于我个人的好奇心，我们一定有很多共同话题。
炎客:我不这么认为。
W:你也是感染者吧？加入整合运动又有什么不好呢？
炎客:无序的破坏，带着某种目的的集团暴行，我看不出能从这样的组织里得到什么。
炎客:战争？现在的你们不过是摩擦迸发出的点点火种，你应该知道真正的战争是什么样的。
W:别这么说，我们也是有在努力工作的，何况整合运动之间也有区别嘛。
W:虽然我的前任上司喜欢更纯粹些的东西，但我可是无论什么都乐在其中啊。
炎客:如果非要说的话......是呢，我想领教一下塔露拉的剑术。
W:那个龙女？虽然我不想称赞她，但你基本没有一丁点胜算喔。
W:而且她那个，能算剑术吗？你在靠近她之前就会变成一块炭吧？
炎客:我知道。
炎客:当然，我也知道，如果我拒绝你的条件，我突围的机会同样小之又小。
炎客:可这又何妨？只有在令人窒息的枷锁中挣脱，我才有可能更进一步。
W:你......什么时候变得这么有情调了？
炎客:我只是在寻求自己活着的意义。
W:好吧，随你怎么说。不要管那个龙女了，单纯加入佣兵队伍如何？
W:老工作的话，你也能更加得心应手吧。再说了，你不喜欢的上司，已经死了哦。
炎客:你并不值得信任。你我都互相隐瞒了很多事情。
炎客:......呵，有一个很不错的地方，那里比整合运动更适合磨砺我的刀刃。
炎客:我看到了。不久之前，我看到你和那个外来的萨卡兹人交易的场面。但除此之外，他们的战斗令我心动。
W:还有这种事？！
炎客:就算他最后被你除掉了，事实就是事实，依然在那里。遮掩是没用的。
W:唔。
W:真是败给你啦！行啦行啦。我确实和他口头约定好，让他干掉我的上司，方便我去做事呢。
W:毕竟大家也是老相识了嘛，面子也是要卖一个的。
炎客:但你不可能放过他们。
W:至少我放过了他想保护的人啊。
W:我答应他，会给罗德岛的救援队提供帮助——这和我杀死他这件事，也没什么矛盾吧？
W:再说了，我也有自己的规划，钓线总要放长一些才行。但手上的猎物，也没理由让他跑了。
炎客:就算这样，他也消灭了你好不容易弄到手的精英战士。
W:够了！这事，我可还是很生气的！
W:唉。难得遇到一位旧识，本来还以为能搞好关系，最后还是你死我活，我也很伤心的。
整合运动刀兵:......W，我们必须动手了。拖得太久会影响既定的计划。
W:好啦，既然大家时间都很紧迫......你真的不打算改变你的看法？
炎客:自然不会。
W:最后一个问题，你现在的雇主是谁？啊，抱歉，反正你是不会说的吧。
W:但我大致猜得到。
炎客:是吗，我以为他们没有那么有名。
W:我有不少旧识在那里。欸，虽然我的旧识到处都是啦，你也算是呢。
炎客:前言不搭后语。
W:不，我要说的是，我也许清楚一些你以前的佣兵队伍被消灭的内幕。
W:尊敬的刀术师队长，策划了那次的阴谋，让你变成现在这样子的人，说不定就在你要去的地方哦？
炎客:是吗？
炎客:是吗......
炎客:有趣。
W:啊哈哈，原来你不知道！当然了，我也是刚刚才知道。
W:很快你就会发现，事情肯定没你想的那么简单。
W:我很期待你会怎么做，呵呵，你总会做些什么的。
整合运动术师:W！你还要等到什么时候！？
炎客:......
W:哎，说真的，我的萨卡兹们不会动手哦？要干活，你们自己去干。
W:刀术师——不，炎客，在之后的战斗里，你可能会死。
炎客:久违的死局。我很兴奋。
W:久违的？这么说来，也许你佣兵队的全灭并没让你变得冷酷，反而让你变得快乐起来了？
炎客:我和你没有相像之处，W，快乐不是值得追求的目标。
炎客:“上一次”让我失去了很多东西，但我眼前的道路却变得明晰而清澈。
炎客:这一次，希望你们不要让我失望。
W:你居然在笑哎。
W:如果我说这次会饶你一命，你信吗？
炎客:我，也想这么问。
杜宾:合同内容——似乎没有要求你在正式登舰前，就和整合运动正面冲突。
炎客:是我个人的原因。
杜宾:我们欢迎感染者和有志于解决感染者问题的各类人才，但绝不接纳违反规则和条例的人。
杜宾:鉴于我们并不知道当时的具体情况，就不把这件事纳入考察了。
杜宾:下不为例。
炎客:如果有必要，就按你们的方式处理。
杜宾:我们已经处理过了。你的动机和个人诉求，我们不会纳入考量——不如说。
杜宾:如果判断你是罗德岛无法接纳的人，那么即使你既高尚又正直，我们也不能网开一面。
炎客:是的，仅仅是我的个人诉求。
杜宾:哼，不管这个，欢迎来到罗德岛。
杜宾:这么说吧，你的行为每时每刻，都会影响到身边干员，身边的干员也会针对你的行为作出决策。
杜宾:只要你遵守规则，罗德岛会十分宽容地对待你，无论你的过去怎么样。
杜宾:相反，听着，干员炎客，只要你做出哪怕一丁点出格的事情......
炎客:唔。
杜宾:接下来，我领你去医疗部门吧，有个人想见见你。
炎客:......
炎客:你......
炎客:......呵。
炎客:真是这样。
炎客:W，你还真是诚实啊......
炎客:看来活久一点，确实有些益处。


射击训练

雷蛇:三点钟20M，术师目标A。 
雷蛇:八点钟30M，重装防御人员身后的指挥者。
雷蛇:注意十点钟有敌方狙击人员。 
雷蛇:这才第五组折返射击而已。
雷蛇:最后的目标转换速度明显慢了下来，而且也没有命中有效击杀点。
雷蛇:如果是实战的话说不定已经反过来被敌人击中了。
雷蛇:怎么了，杰西卡，是不是这些训练对你来说还是太勉强了。
杰西卡:哈，哈哈，呼...并，并不会！
杰西卡:请指导我继续练习！
雷蛇:气势还不错，不过强撑可不行。
雷蛇:我们稍微休息10分钟，尽快将自己的气息调整好。
雷蛇:在这10分钟里，我会再跟你强调一次手持铳械的基础运用准则。
雷蛇:即使是在战场，也一刻都不能忘记这些最核心的部分！
杰西卡:是！
雷蛇:首先永远保证姿态的稳定和平衡，不管在怎样的地形中移动，身体核心都不能放松！
雷蛇:上身保持压低，保证重心。
雷蛇:其次，控制铳械运作的源石技艺绝对不能有半点紊乱。
雷蛇:从手臂连接到铳械内部，精确地感知弹药的推送情况，然后激活铳芯开火。
雷蛇:说起来轻松，但是需要细腻地进行源石技艺的持续触发。
雷蛇:一旦出现了技艺紊乱，就很可能造成射击失误甚至铳械的损坏。
雷蛇:最后则是对目标的瞄准射击和再次移动。
雷蛇:在黑钢的射击理论中，这些仅仅是基础中的基础，杰西卡你也应该了然于胸了。
雷蛇:那么，你知道你刚才的射击中最大的问题在哪里吗？
杰西卡:呃......是因为我的练习量不够，所以重心不稳转换的速度不快，然后源石技艺控制不精.....
杰西卡:以及......开枪的时候总是要么犹豫要么松懈，总不能命中目标。
杰西卡:啊啊啊，这么一想我这不是每一个部分都有很大的问题吗！
雷蛇:你说得一半对，一半不对。
雷蛇:杰西卡你总是想要兼顾一切，既想要做到速度够快，还要命中率够高。
雷蛇:在不知不觉期间，你会在各个环节都畏首畏尾。
雷蛇:因为你的急迫，导致你的源石技艺控制最先出现混乱。因此，当你应当开始瞄准敌人时，你却还要去进行铳械内部的控制检验。
雷蛇:从这里开始，你的射击就会出现问题。
杰西卡:原、原来是这样的...！？
雷蛇:首先你要做的是丢掉那些你太在意的各个方面，先专注于指尖。
雷蛇:相信你的搭档，手中的枪不会欺骗你。
雷蛇:你如何对待它，它就会如何回应你。
雷蛇:源石技艺输送的量和速度不是关键，谨记，精度控制和稳定性才是最重要的部分。
雷蛇:来吧，继续。连续移动到三个练习台对前方多个目标进行快速射击。
雷蛇:再进行五组！专注于手上的源石技艺！
杰西卡:好的！
芙兰卡:基本训练、基本训练、基本训练，已经是第三个小时了......
芙兰卡:我可以离开这个充满汗味的训练室了吗。
芙兰卡:只是杰西卡的一个切城废墟的侦查任务而已，至于看重到连休息日都消耗进去吗。
芙兰卡:难不成还会刚好偶遇出来闲逛的大恶人不成。
芙兰卡:我觉得杰西卡需要训练训练自己的自信心才对。
雷蛇:看看这些黑钢的资料，杰西卡的各项数据都属于中等水准。
雷蛇:作为特派罗德岛的正式员工之一，杰西卡自然也有不小的压力。
雷蛇:虽然是和霜叶陨星她们一起的侦察任务，做好准备总不会有坏处。
芙兰卡:累垮了在战场上没力气了怎么办。
雷蛇:......
雷蛇:她担心自己成为他人的累赘，想要提高自己的作战能力，所以才来专门找了我。
雷蛇:龙门的清扫任务结束后，我们还得回一趟黑钢本部，没有那么多时间可以陪杰西卡做训练了。
雷蛇:关于手持铳械的使用，我尽量也想把我更多的经验分享给她，能多一点也好。
芙兰卡:为了可爱的晚辈，真不错啊。 
芙兰卡:我还以为你已经忘记了我们还得回黑钢一趟。
芙兰卡:这一趟回去不仅要上报龙门任务的情况，还得进行例行的检验。
芙兰卡:你就完全不准备一下？不怕这次的考核评价降低了？
雷蛇:我早就准备好需要上报的资料了，我又不是回到罗德岛以后只在睡觉和闲逛。
芙兰卡:嘿~你怎么知道我回来只睡觉和闲逛了？
芙兰卡:雷蛇前辈真是个关照同事的人啊。
雷蛇:至于考核，如果评价降了要调走的话，我是不是就不用跟你—
芙兰卡:看你陪杰西卡的这些练习，我猜充其量也只是一些加大训练量，积攒经验？
雷蛇:......
芙兰卡:比起在这里一遍一遍一遍的原地苦练—
芙兰卡:既然是使用铳械的研讨会，为什么不去找那些亮闪闪的天使们？
芙兰卡:她们才是真正的铳械宗师吧。碰~嗙！杰西卡能从她们那里学个一招半式，怎么也比从你这里学的强多了吧。
雷蛇:问他们的话，无非就是【这有什么难的，就跟走路一样简单啊】 【全凭感觉不就可以做到了？】那么几句。
雷蛇:对使用起复数大型铳械都得心应手的天使们来说，这种轻型铳械简直就如同小孩子的玩具。
雷蛇:拉特兰的铳械使用术过于先进和复杂。从中可得不到什么参考。
芙兰卡:嘿，那可真是让人羡慕。
雷蛇:我们要掌握在瞬息万变的场合下的精细源石技艺控制，那可不是一般量的训练就能达到的。
芙兰卡:为什么创建黑钢的老板们，非要让下面的人使用这种费力不讨好的武器。
芙兰卡:同样是远程作战，比起手弩操作难度高不说，弹药还贵，保养还麻烦。
雷蛇:黑钢选择手枪不是没有道理。
雷蛇:制式武器对公司来说降低了管理难度和人员变动的风险，筛选了庸才。
雷蛇:在作战中不仅能保证了射速和效率，也确实比其他的远程武器易于携带和隐藏。
芙兰卡:好了好了好了我可不想再听你说这些了。
芙兰卡:我算是清楚了，你们继续你们的， 没事的话我就回去了。
芙兰卡:我会在心中为杰西卡加油打气的，在回黑钢总部之前，我需要更多的休息。
雷蛇:我特意叫你来不是随便说说的，杰西卡也需要你的帮助。
雷蛇:我可没办法教她在战场前线一边进攻还能一边高速作战的诀窍。
芙兰卡:你教她带上一块大盾牌一边放电一边移动不行吗。
雷蛇:别贫了。 
雷蛇:比起我的建议，你的经验肯定更能够帮助到杰西卡才对。
雷蛇:在作战前线来回移动，轻松突破敌人防御，还能长时间维持源石技艺强化武器。
雷蛇:在黑钢之中还有谁能在源石技艺的控制上比得过你。
芙兰卡:停停停，为什么你老是能自然的说出来这些话。
芙兰卡:我听着都要脸红了。
芙兰卡:呼，要教教杰西卡也不是不行。但是我并不知道怎么样做个老师。
芙兰卡:如果理解不了我说的，跟不上我的节奏的话，我可不会慢慢地手把手教。
雷蛇:那当然，杰西卡也是这么希望的。
芙兰卡:......你刚才给我的这份杰西卡考核资料，你有看过吗？
雷蛇:怎么，我还没有看过。数据真的很糟糕吗？
雷蛇:杰西卡明明那么努力了......
芙兰卡:你仔细看看这些，木头脑袋。
芙兰卡:虽然杰西卡没有任何一项数据在黑钢内能排进前列，但是比起综合数据来说，杰西卡可一点不比我们差多少啊。
芙兰卡:不管杰西卡自己多没有自信，这可不是一个差生的数据。
芙兰卡:长久的训练和坚持，可绝对不会辜负付出努力的人。
雷蛇:这......我一点都没有发现这些。
芙兰卡:你啊，别把木头脑袋也教给了杰西卡就好了。


存续公正

红云:唔......？
红云:......
？？？:我已经听见了歌声，躲藏是不必要的，我没有恶意。
红云:......每个刽子手都是这么说的。但最后，总是见血。
？？？:刽子手？我不明白你的用词。我是拉特兰公证所——
红云:闭嘴！你骗不了我！
红云:得手了！
？？？:并没有。
红云:咦？！
？？？:失礼了。
？？？:目标翻窗逃走，反应相当迅速。
？？？:环境确认。腌制的羽兽肉，鞣制用的架子，处理过的牙兽皮，手工小刀和木质工具。
？？？:放下弓。我清楚你的位置，你埋伏在窗后。
？？？:重申一遍，我对你没有恶意。
红云:——不行！
？？？:你的警戒心很强。
红云:尝尝这一箭！
红云:抓，用手抓住了箭身？
红云:怎么会......你究竟是什么人！
？？？:诚如报告所说，遗嘱继承人暴躁排外，难以交流。
红云:......
红云:（他的身上，有血的气味，而且，有股讨厌的感觉......）
红云:（又是来破坏我们家园的人吗，讨厌，好讨厌！）
红云:上钩了！
？？？:原来如此，又是个陷阱。似乎各个方位都有触发机关。
红云:听着！你已经走进了猎人的陷阱，不想死的话，就把你的武器放下，一步也不要动！
？？？:如果能方便交流，可以。
红云:你是什么人？
？？？:拉特兰公证所的执行者，本次的遗嘱执行人。可以称呼我“送葬人”。
红云:拉特兰......？
送葬人:“红云”，你是被委托的对象。
红云:你为什么会知道我的名字？
送葬人:你的名字由遗嘱人迪伦马特先生告知。
红云:我不认识这个人。
送葬人:出于某些原因，他曾使用多个化名。
红云:你要带我去哪里？
送葬人:出于保密要求，我不能说。
红云:......嘁，满嘴谎话！你就死在这里吧！
红云:我是不会离开这儿的，我的爸爸妈妈，叔叔阿姨，还有朋友，我的族人，都，都......
送葬人:我的任务只是带你离开。
红云:不要再说胡话了！你知道自己的处境吗！
送葬人:我处在无法进行交涉的情况下。
红云:哼，走进这片森林的，都只会是我们的猎物。
红云:你的脚下的骨头，原本都是些野兽和坏人！
送葬人:理解。据点周围布满陷阱。
送葬人:落穴，绊索，土制地雷，自动飞镖。
送葬人:请放心，我已经全部解除了。陷阱很初级，有伤到委托对象你的可能性。
红云:......
送葬人:请跟我走。
红云:——！走开！
红云:再往前一步，我就射穿你！
送葬人:又逃了。
红云:喂，你为什么要救我？
老猎人:毕竟我也是个猎人。
老猎人:看到一位可敬的同行失去了一只臂膀，血肉模糊地躺在一只牙兽的身边，我怎么能视而不见呢？
红云:哼......你根本不是猎人，你骗不了我。你身上没有泥土的味道。
老猎人:哈哈，瞒不过你，但亲眼目睹那副景象的时候，我被年幼却征服了荒野的你感动了，这是实话。
红云:那是什么意思？
老猎人:只是我的自言自语。
红云:你脑袋上的那个圆，还有背后的装饰，是怎么回事？
老猎人:小家伙，你没见过拉特兰人吗？
红云:嗯。
老猎人:这是......我抛却的故土给我留下的印记。
红云:人是没法抛弃家的泥土的。
老猎人:也许吧，总之，发生了很多事，来，试着站起身来吧。
老猎人:让我来帮你装上这个。
红云:这是......？胳膊？铁做的胳膊？好奇怪的东西。
老猎人:代表我对一位荒野之子的敬意。
红云:你是个修东西的？
老猎人:很久以前的职责让我学会了很多东西。
红云:......
红云:......你救过我，你不是个坏人。为了报仇，我很需要一只胳膊，谢谢。
老猎人:复仇吗......我不会指点你的命运。
老猎人:但当你用这只手臂拉动弓弦的时候，你可以想想，除了报仇以外，我们是为什么活着。
老猎人:想得少了，就会沦落到我今天这样。
红云:我——
老猎人:不要说什么“为了复仇而活”，这太老套了，很没意思的。
老猎人:......没错，很没意思的。
红云:（拉特兰......他说他是拉特兰人......）
红云:（难道他真的是......)
红云:唔！又来，好痛！
送葬人:看来迪伦马特先生的判断是正确的。
红云:什么？
红云:可恶，你是什么时候追到这里的？
红云:唔！放开我！！
送葬人:停手吧，既然你是遗嘱继承人，我就不能伤害你。
送葬人:这是他的信。
红云:——！！
送葬人:为什么还要抵抗？
红云:......信上有他的气味，血的气味，你对他做了什么！？
送葬人:从拉特兰抵达这里的旅程非常漫长，气味分子不可能有所保留。
红云:回答我！否则你会死在这里！
红云:呃！
送葬人:首先，我认为展示力量差距有助于对话成立。
送葬人:其次，出于对遗嘱继承人的尊重，我可以回答你。
送葬人:迪伦马特先生死在手术台上，并不安详。他身患一种无法治愈的疾病。
红云:你——！松手！
送葬人:这是他的选择。
红云:喂！你，你在干嘛！
送葬人:源石已经破体而出，感染程度在加剧。
红云:这不关你事！
送葬人:如果执行对象坚持拒绝，原则上，我可以放弃。
送葬人:但委托人和上司给予了我一个附属条约，我必须执行。
红云:——你到底要怎么样？
送葬人:“让红云活下去”。
送葬人:但因为要求笼统，所以实行起来很复杂，希望你能配合。
红云:......这也是那个人的委托？
送葬人:是的。他变卖了所有的财产，支付了包括公证所的额外手续费，以及你将来的治疗开销。
红云:可是，为什么？他只是路过这片森林......
送葬人:他想让你活下去。
红云:所以我问为什么！
送葬人:因为他觉得你值得活下去。
送葬人:既然遗嘱已经传达到位，我的工作就告一段落了。
红云:什......！你什么时候塞给我的——！
送葬人:在下一步行动前，我必须听到你的答复。
送葬人:“你想活下去吗？”
红云:......
送葬人:你只要回答，想，或是不想。
送葬人:我们的时间不多。
红云:我——
红云:......所以，那个叫罗德岛的地方，真的能治疗这种奇怪的病？
送葬人:没有人能够抵抗矿石病。但也许可以缓解痛苦。
送葬人:考虑到你先前对那些乌萨斯人所做的一切，我不建议你单独行动。
送葬人:而我正好要去罗德岛履行另一份协议。
红云:你是在邀请我和你同行？
送葬人:我认为这十分合理。
红云:哼，我拒绝。
红云:我还有很多事情要做，在离开这片土地之前，我要与族人们道别。
送葬人:这里很危险，仇恨并不会因为一方的妥协而终结。
红云:哼......你知道得很清楚。
红云:无论你怎么说，别妨碍我。等到一切结束，我会去那个......罗德岛的，这样就行了吧？
送葬人:我在考虑。
红云:什么？
送葬人:考虑如果那些亡命之徒再次找到你，我的子弹储备是否充足。
红云:子弹......？不，你的意思是要陪着我回到荒漠！？
送葬人:根据你的回答，你已被公证所视作接受遗嘱。
送葬人:但遗嘱内容尚未履行完成，我不能放任你就这么暴露在危险中。这是我的义务。
红云:我不需要你的帮助！我一直都是一个人——
送葬人:以及，我认为你有故意妥协，然后趁机逃走的可能。
红云:啧。
送葬人:那么事不宜迟，我们出发吧。
红云:喂！我没有答应你！我不需要你这种外人来......等等，你要去哪儿？你怎么知道那个方向的！？
送葬人:调查的结果。
红云:你脚下有——
送葬人:我已经解除了陷阱，请跟上。
红云:啊啊——你这个怪人，我迟早要让你好看——！


课后作业

伊芙利特:！！
伊芙利特:......呼。
伊芙利特:（又来了。怎么老做那个梦，那到底什么玩意啊。）
伊芙利特:（呃，头都睡扁了，好痛。）
伊芙利特:（抓头）烦死了，都是博士那家伙害的，这些题也太难写了吧！
伊芙利特:这什么怪题目啊，还要求面积？搞什么啊？
伊芙利特:哇啊！
伊芙利特:停停停停。不是现在，别烧起来啊喂！
伊芙利特:唔呃......
伊芙利特:还是把桌角烤焦了......算了，还好作业没事。
伊芙利特:博士那家伙......
伊芙利特:喂， 这些一定要都写完吗？真麻烦......
伊芙利特:啊？学起来对我有好处？
伊芙利特:废话，这我当然知道，要不然谁要跟你学！
伊芙利特:但是作业也太多了吧！而且这个词和这个词有什么区别啊......
伊芙利特:就因为我讲了你两句，赫默还拿走了我的辣椒干，这都怪你！
伊芙利特:喂，你还笑？！
伊芙利特:真的？！在哪？！
伊芙利特:真要跟你一起拿了，你和我肯定都会挨骂。
伊芙利特:别一直笑啊，又不说话，很奇怪呀！
伊芙利特:你是不是压根就不想回答我啊？
伊芙利特:恶，博士，这是什么？
伊芙利特:拿走拿走，我不要！——唔唔唔？
伊芙利特:唔？
伊芙利特:（咀嚼）呃。
伊芙利特:（吞咽）咕嘟......啊？
伊芙利特:我，我吃了什么？
伊芙利特:算了......
伊芙利特:对了，博士，赫默明天是不是要去出任务？
伊芙利特:带上我一起，怎么样？我的实力，你知道的对吧？
伊芙利特:你去和她说说，让我也去看看吧？
伊芙利特:搞什么，你说的那些我也会啊？
伊芙利特:那为什么我们现在没得战斗，让我去啊，我一定要给其他人看看我的实力！
伊芙利特:我这能烧干整个战场的火力，他们就是做不到才嫉妒我吧！
伊芙利特:我才不管那些人怎么说呢！
伊芙利特:赫默和你总该相信我吧？
伊芙利特:其他人不能理解，我没关系，又不关我的事，
伊芙利特:但为什么连你们也这么说！为什么呀！
伊芙利特:咳！
伊芙利特:烦死了。
伊芙利特:算了，去他的。我看看，这题这题还有这题......都填C。
伊芙利特:还有这题......看不太懂，算了随便写写。
伊芙利特:这样就成了......！
医疗干员:到做检查的时间了，伊芙利特。
伊芙利特:恶。
伊芙利特:烦人的家伙来了。
医疗干员:怎么一股烧着了的味道......
医疗干员:伊芙利特？打扰一下。
医疗干员:今天要做一个血液源石结晶密度检查，请你配合......嗯？这桌子是怎么回事，怎么被烧焦了？
伊芙利特:没什么。就是个意外。
医疗干员:伊芙利特......这样很危险的。
医疗干员:罗德岛内部是不允许出现明火的，如果是你的话，更要好好控制。
医疗干员:我跟他们说了，不可以用抑制类的药物，但也需要你好好配合......
伊芙利特:......
伊芙利特:啰嗦死了。烦不烦啊！
医疗干员:......伊芙利特，我只是个普通的护士，我不太会带孩子，
医疗干员:如果可以的话，我们能好好交流......
伊芙利特:谁又是孩子了，你好烦啊？！
伊芙利特:为什么我要摊上你这种人，就不能让我一个人呆着吗？！
医疗干员:伊芙利特......我也有自己的工作的。
伊芙利特:那就别管我的事！说过好多次了，那些穿着白大褂的，我看见就难受！
伊芙利特:快让开，别挡着我出门。
医疗干员:可是，检查......
伊芙利特:我让你别挡路！
伊芙利特:啊！！
伊芙利特:我，我的作业！烧，烧起来了！
伊芙利特:你搞什么，搞什么啊？！
医疗干员:伊芙利特！快，快灭火！
伊芙利特:都说了，让我一个人呆着！！
伊芙利特:你怎么赔我！
医疗干员:不行，不行！我去叫夜莺小姐，请等一下！
伊芙利特:......不，不行。
伊芙利特:我又做了什么啊，可恶......
伊芙利特:哎，作业！
伊芙利特:嗯......破破烂烂的。
伊芙利特:（赫默也不肯带上我。可恶，明明我那么强！）
伊芙利特:（现在博士也出去了，就只剩下那些讨人厌的白大褂......）
伊芙利特:（真烦，这么怕我的话干脆就离我远点啊。）
伊芙利特:（本子......稍稍烧焦了一点，不过还行吧？）
伊芙利特:（算了，总之先把练习题放到博士的办公桌上，应该就OK了？）
霜叶:？ 
霜叶:......
霜叶:有什么事？
红:！
霜叶:你这样行动，一般干员会被吓到的。
红:我只是在走路。
霜叶:一般干员是不会在墙面上走路的。
红:？
霜叶:算了。
霜叶:你手上拿的是......
红:是作业。
红:麻烦。但凯尔希说，这要听博士的。红没得选。
红:这里你懂吗？这个词汇。红不理解。
霜叶:你居然会......居然会问我问题。
红:你不会吗？
霜叶:我试试好了，就先让我看看吧。
霜叶:这个词，嗯，也不是很难理解。
霜叶:......大概就是这样。
霜叶:这样说，能懂吗？我怕我讲得不好。
红:可以。很清楚。
霜叶:那就好。
霜叶:不过，你其实也可以直接问博士？博士的解答，肯定比我的更准确。
红:也可以。但红觉得和霜叶说话轻松。
霜叶:......这样。
？？？:你们堵在这干什么呢！
伊芙利特:咦，这不是小红帽吗？真神奇，你居然没直接出现在课堂上......
红:——伊芙利特。
霜叶:伊芙利特，别那么靠近她。
霜叶:红她有很强的防范意识，会下意识地反应，别被伤到。
红:防范意识？
霜叶:靠近你五厘米的东西会怎么样？
红:红切掉。
霜叶:你看。 
伊芙利特:哈......你这个冰块脸还挺了解她的嘛？
霜叶:干员手册我是有好好请教杜宾老师的。
霜叶:不过红，对别的干员，可以稍微放轻松一些吗？
红:？
霜叶:算了......
伊芙利特:噗，哈哈哈哈。
红:很好笑？
伊芙利特:唉？
霜叶:红，她不是这个意思。
伊芙利特:啧。
霜叶:嗯......？你藏在背后的是什么？
伊芙利特:啊？哦，是，是作业啦。
伊芙利特:本伊芙利特大人可是轻轻松松做完了啊。
霜叶:是吗......嗯，那就好。
红:红闻到了烧焦的味道。
红:伊芙利特，作业烧了。
伊芙利特:......
伊芙利特:我不是有意的。
红:哦。
伊芙利特:......你是不是觉得我没完成作业，用火烧掉了？
红:红不知道。
伊芙利特:想说就说啊，别这样说话。
红:？
霜叶:别，伊芙利特，红是真的不太会说......
红:你生气了？
伊芙利特:......
伊芙利特:烦死了，好讨厌啊。我为什么要和你一起上课啊。
伊芙利特:今天怎么搞的，真是烦透了......怎么这么不走运啊我。
霜叶:冷静点，伊芙利特。
霜叶:我能感觉到周围的温度在升高，这很危险。
伊芙利特:......啊？
伊芙利特:你懂什么啊？我好得很，别用那种好像什么都知道一样的语气和我说话！
红:威胁？
霜叶:红，别会错意！她只是习惯了这么说话！
伊芙利特:呃。
红:明白。
伊芙利特:你哪里明白了......？
伊芙利特:我，很痛，很痛啊......
红:你要着火了？ 
霜叶:等一下，伊芙利特......不是现在。
伊芙利特:关你们什么事？
伊芙利特:你们又懂我哪些了？
霜叶:快住手！
红:她威胁我。不，她威胁到了罗德岛。
霜叶:不要动手，红！她只是一时发热！
霜叶:你们两个——
伊芙利特:谁发热了？你是不是想说我头脑发热？我清醒得很！你那点冷气根本不顶用，快走开，你也想被烧成灰吗！
红:控制不了自己。很弱。
伊芙利特:小红帽，你会被烤焦！
霜叶:别！伊芙利特！
伊芙利特:不要......
伊芙利特:塞......救......大家......
？？？:哎呀，哎呀哎呀，大家这是在做什么呢。
？？？:伊芙芙？在走廊上点火可不行哦。塞雷娅知道了会生气的。当然，赫默也是。
？？？:去......！
伊芙利特:不，不是......你不是......
？？？:水分子的集群，去让火焰安静下来吧......
伊芙利特:？！ 
伊芙利特:噗哈——这水也太冰了！
伊芙利特:哎......缪缪？！
伊芙利特:缪缪，帮帮我......我不想......
？？？:嘘——可不要告诉其他人我来玩哦。
？？？:没问题！就交给我吧。
？？？:呵呵，看到你还是这么有精神，我就放心啦。
？？？:不过，要好好遵守我们之间约定哦，伊芙芙？
伊芙利特:哼！！
伊芙利特:才、才没有！烦死了，不要你管！
伊芙利特:唉......小红帽她们呢，没事吧......
伊芙利特:你让小红帽躲开了？哼，算你识相。
伊芙利特:我有危险？大家都有危险？啊......
伊芙利特:给我也来一根......不、不对！才不要吃啦！ 
伊芙利特:我也......吃不下去呀。
伊芙利特:那个、走廊的事、唔呃、我也不是有意要破坏的......总之，对、对不起啦！
伊芙利特:可恶，怎么会搞成这个样子......
伊芙利特:对了，不是要检查作业吗？给你！
伊芙利特:唉，嫌弃的话就别拿啊！
伊芙利特:你能看出来这是什么，对吧。
伊芙利特:交给你了，这就是我的作业。
伊芙利特:出了点小岔子，变成这样......喂，你那是什么表情，你有什么意见吗！
伊芙利特:总之就是这样！不管你信不信，反正我写完了，我真的写完了！
伊芙利特:唔，顶、顶多就是撕坏了一点，被火烧了下，又被水浇了下。
伊芙利特:呃呃呃，还有瞎写的题目多了点嘛，今后我会好好写啦！
伊芙利特:......
伊芙利特:我又搞砸了。
伊芙利特:你要骂就骂吧。对不起。
伊芙利特:啊？搞什么啊？
伊芙利特:喏。别打太狠哦！
伊芙利特:唔？
伊芙利特:这个是......干脆鬼椒？我最喜欢的辣椒干！
伊芙利特:欸、啊？是给我的？
伊芙利特:什么啊......搞什么啊！混蛋，我告诉你，可别以为区区这么点零食，就能、就能......
伊芙利特:（大声吸鼻子）
伊芙利特:哈，算你上道！虽然我还是觉得你们这些穿白大褂的家伙有问题！
伊芙利特:你就也勉强算是个例外吧！（小声）
伊芙利特:不过我可警告你！别总是和赫默一样拿我当小孩子看！
伊芙利特:我真的会生气的！生气起来超——可怕的！
伊芙利特:呃、呃呃、突然说什么啊，这不是理所当然的吗！
伊芙利特:噗——咳、咳咳咳。
伊芙利特:谁告诉你这个称呼，不对，谁、谁允许你这样喊我的啊！
伊芙利特:！！
伊芙利特:真的假的？！
伊芙利特:你的意思是下一次会让我也一起去咯？是这个意思吧？啊？你可别骗我啊！
伊芙利特:但是什么？
伊芙利特:欸你快说啊，不要让我急啊！
伊芙利特:心平气和自己想？那是什么，我不懂你在说......
伊芙利特:......
伊芙利特:对了，得去道歉啊......
伊芙利特:那个每天来看我的姐姐，我不是有意吓她的......我也不想对霜叶她们那么凶......
伊芙利特:唉，博士，帮我个忙吧，你帮我去跟她们说吧？
伊芙利特:我......
伊芙利特:这次我肯定犯错了。
伊芙利特:虽然他们真的很烦人！但我确实不该那么做的吧…...
伊芙利特:我也不想你老因为这些事被别人说啊。
伊芙利特:海边？那是啥？
伊芙利特:啊无所谓，要去！我要去！
伊芙利特:呃，不，为什么突然要带我去玩？博士你有点奇怪......
伊芙利特:切，什么嘛，还是想让我做这做那对吧？
伊芙利特:哼，放心！包在我身上，不就是道个歉嘛！
伊芙利特:我们约好了对吧？你可不能反悔不带我去哦！
伊芙利特:嘿嘿，海边！嗯，听起来就很有意思呢！
伊芙利特:博士！明天见！
伊芙利特:......
伊芙利特:你是不是还在看？
伊芙利特:哼，我心里清楚得很，那些人怎么看我，怎么想我。
伊芙利特:但这有什么关系？我才不在乎，嘁，我才不要在乎。
伊芙利特:我一定会把你干掉！
伊芙利特:知道吗，就是你老害我丢脸，就是你老让麻烦事缠上我！
伊芙利特:哈，你以为我还像以前一样怕你吗？
伊芙利特:老让我那么痛，老让所有人都那么痛......
伊芙利特:你这大胖子！傻瓜！肥胖火团！长角的热气球！
伊芙利特:你看好了，以后我可不会再什么都烧了。
伊芙利特:我可是知道的，有东西能烧，有东西是不能的！
伊芙利特:什么呀，我不愿意！
伊芙利特:本伊芙利特大人不愿意烧，那就是不能！
伊芙利特:那些挡着我的路的，我肯定一把火给他们全烧干净。
伊芙利特:但那些不能的，我是绝对不会动的！连一点火我都不会发出来！
伊芙利特:......
伊芙利特:迟早有一天......一定！


北极星

装置:系统已解锁。
装置:确定年份：未知
装置:时间设置出现问题，现在转到手工控制。
装置:要进行下一步操作，请进行身份认证。
麦哲伦:唔，我想想......嗯，莱茵生命科学考察员，麦哲伦。
装置:认证中——
装置:认证完毕，声音样本已确认。
装置:哔哔——
装置:指纹已确认。
装置:（活泼的女声）嗨，你好呀麦麦，欢迎回来！
麦哲伦:......
麦哲伦:好怪哦！
麦哲伦:唉，早知道就不答应梅尔姐测试这个签到系统了，好奇怪的功能啊......
麦哲伦:呼，总而言之，开始干活吧！
麦哲伦:今年最后一个勘察点，确认没有新的发现。
麦哲伦:至此，本年度预定的勘查目标已经完成，确认其他各项任务完成后，将踏上返程。
麦哲伦:呼，搞定。
麦哲伦:写报告可真是我最不擅长的东西了，还是来听听录音吧。
装置:（活泼的女声）你好，麦麦。今天，是你本次外出勘察的第1，8，7天了哦。
麦哲伦:哇，这一次也已经出来这么久啦，我都没有感觉了。
装置:（活泼的女声）你已经出去很久了，也该回来了吧？大家都想你了。
麦哲伦:欸？！之前有这一段吗......难道是梅尔姐偷偷录的然后设置了触发条件？
麦哲伦:呜哇，不管怎么样，居然还有这样的小惊喜，好开心啊！
麦哲伦:不过，说是说可以回去了，但是......
麦哲伦:这场暴风雪，恐怕还要持续至少一周呢，唉，幸好物资储备还算充裕。
麦哲伦:算啦，还是来确认一遍任务表吧，我记得应该还有几个没有填的。
麦哲伦:让我看看，嗯，周边的样本采集，完成。遗迹线索的寻找，没有~也算完成。
麦哲伦:和去年比没有什么新发现呢，要是再来一个和大前年一样的发现就好了。
麦哲伦:虽然说这才是常态啦，要是科长在肯定要批评我贪心了。
麦哲伦:应该没有了吧......嗯？还有一项空着，新材料的低温性质测试......啊。
麦哲伦:我完全忘记了这件事！！！不如说这个新材料被我放哪儿去了来着！！！
麦哲伦:糟了糟了，这个要是丢了，我可要被杀掉了！
麦哲伦:呼，好险好险，居然被塞在外层口袋里......
麦哲伦:外层口袋是零下43度，持续时间6小时，依然保持弹性。
麦哲伦:接下来测试一下硬度。
麦哲伦:嘿！
麦哲伦:嗯，也没有问题。好，接下来放进实验瓮就行。
麦哲伦:唔，幸亏还是有放在外套里......
麦哲伦:好吧，反正现在是暴风雪，干脆把它放到门外去摆一天看看低温疲劳性好了。
麦哲伦:现在外面的气温应该很合适吧。
麦哲伦:听着，麦哲伦，你要深呼吸，在打开门的瞬间，把东西丢出去，然后立刻关门。
麦哲伦:要快，准，狠！不然暴风雪灌进来可就糟了。
麦哲伦:1，2，3！
？？？:......
麦哲伦:......
？？？:请问......
麦哲伦:啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
麦哲伦:麦哲伦，你刚才好像看到了一个幽灵。
麦哲伦:麦哲伦，虽然她很漂亮，但一定是个幽灵。
麦哲伦:但是，这里可是北地，怎么可能会有别人？
麦哲伦:难、难道说真的是雪中的幽灵？
麦哲伦:不行不行，要再开门看看，要用科学的眼光去看待！！
麦哲伦:没有幽灵这种东西！我的体温也没有下降到出现幻觉！
麦哲伦:万一是新的族群，那就是大发现！加油啊，麦哲伦！
？？？:......
麦哲伦:......
？？？:请问，我能进来吗？
麦哲伦:呃，呃......你......我......
？？？:不用害怕。我是活人，不信的话，摸摸我的脸吧？
麦哲伦:呃？呃？
麦哲伦:好，好......
麦哲伦:呜啊，好暖和！怎么会，这不是在北地吗，怎么会......
麦哲伦:......您是萨米人吗？
麦哲伦:咦......欸。
？？？:虽然不知道是哪里让你感到失望，不过我确实是萨米人。你好，小姑娘。
麦哲伦:你，你好。虽然不知道你是怎么到这里来的，不过先进来吧，外面可不是普通人能活下来的温度！
麦哲伦:即使是萨米人，对这样的暴风雪也没辙吧？
？？？:谢谢你。
麦哲伦:给，热茶。
？？？:谢谢。
麦哲伦:姐姐你叫什么？
？？？:就叫我——
？？？:西蒙娜吧，西蒙娜。你的名字呢，小姑娘？
麦哲伦:代号麦哲伦！莱茵生命科考专员，420号观测站的负责人......
麦哲伦:说是这么说，其实现在只有我一个人在用啦。
西蒙娜:是这样啊。
麦哲伦:西蒙娜，你为什么会来这里？还被困在暴风雪里......
西蒙娜:我是受人所托来找人的。
麦哲伦:找人？这里可是北地哦，别说人了，我一个月连生物都见不到几只呢。
西蒙娜:委托我的人说，她应该就在这一带活动。
麦哲伦:你找她要做什么呢？
西蒙娜:这场暴风雪将会持续很久很久，她可能会耽搁一些时间。我是来这里接她的。
麦哲伦:咦，是这样吗？！你是来接我的吗？
西蒙娜:我也不太清楚呢。
麦哲伦:这，这样，不是接我的吗，欸。可是，现在的天气真的很恶劣，西蒙娜你不要紧吗？
西蒙娜:萨米人......不，我了解雪。
西蒙娜:但天气继续恶劣下去的话，许多事情都会向没法预测的方向变化。
麦哲伦:唔，虽然我也看得出这场暴风雪可能要持续一段时间，但没想到这么严峻。
麦哲伦:还想等风势变弱一些再走呢......这样的话，反而要加快行程了。
麦哲伦:按照日程表和观测结果的话，明早可能是最佳时机了！
麦哲伦:嗯，物资储备也足足够了，我做的不错！
西蒙娜:这么多物资，是给你一个人使用的吗？
麦哲伦:不是不是，这是为了让生活在这个观测站的人能坚持到明年科考季的时候！
西蒙娜:......哦？
麦哲伦:如果西蒙娜姐要在这里住很久的话，也可以使用这些物资！
麦哲伦:嗯，但是，实验仪器，不可以乱碰哦！
西蒙娜:嗯，好。
麦哲伦:好吧，既然这么决定了，那就开始整理行李吧！
麦哲伦:西蒙娜，不好意思，我要先准备一些东西。
西蒙娜:嗯，没关系，你去吧，不用管我。
麦哲伦:行李箱，行李箱，行李箱去哪儿了来着？哦，想起来了，上个月被我拿来垫脚，放在厨房里了！
麦哲伦:测绘仪和无人机的状况......嗯，没有问题！
麦哲伦:不过得充一下电才行。
西蒙娜:有没有我可以帮上忙的地方？
麦哲伦:啊，不用，这些我一个人就能完成的。
麦哲伦:一直以来我都是一个人完成这些工作的，已经很熟练啦。
西蒙娜:所以你是在这里工作？
麦哲伦:嗯是的，我在这里从事研究和考察工作。
西蒙娜:考察什么？
麦哲伦:整片北地冰原！
西蒙娜:这里，只有你一个人？
麦哲伦:嗯，这就是我的工作啊？
西蒙娜:不会很孤独吗？
麦哲伦:会！但是孤独和快乐没什么矛盾。
麦哲伦:我知道我的同事们都在等我回去，也知道这片冰原还有无数秘密等着我去揭开，所以没那么可怕啦。
麦哲伦:有时候我会很孤独，不过很多时候，我也很快乐！
西蒙娜:一个人......这真的相当可怕。这样的生活，我不知道该说什么。
麦哲伦:不是每个人都能像我一样乐在其中啦。
麦哲伦:想要成为探险家，没有点本事可不行呢！
麦哲伦:啊，咳咳，是科考专员！
西蒙娜:你还......真是相当乐观呢。
麦哲伦:嘿嘿，借用一位前辈说的话，“探险家最好的朋友，就是孤独”！
麦哲伦:哦，不过科长说我好像养成了下意识自言自语的习惯。有吗？应该没有吧？
西蒙娜:挺好的呀，麦哲伦小姐。你是很好的人。
麦哲伦:唔，嗯，哈哈，是这样吗？
西蒙娜:嗯。
麦哲伦:嗯，观测站的能源储备应该也没有问题，只要设定好时间进入休眠状态就好，接下来......
麦哲伦:嗯，再说一下，除了科研设备，其它的西蒙娜都可以随便用！
西蒙娜:这样啊，谢谢你。
西蒙娜:可我是感染者，这样混用物资和设施，真的没问题？
西蒙娜:你看到了不是吗，麦哲伦？
麦哲伦:欸，我看到了呀，西蒙娜你也没刻意去掩盖。
西蒙娜:你不害怕吗？
麦哲伦:第一眼有些吓人......是真的！毕竟这样分布的结晶真的很稀少......
麦哲伦:但是，姐姐实在是太漂亮了，那些结晶看起来都有些神秘！
西蒙娜:不用避讳我的眼睛。
麦哲伦:啊，是眼睛......吗？西蒙娜姐也要好好注意诊疗，那可是很危险的部分啊......
西蒙娜:这并不是我想问的。我是想问，你不害怕感染吗？
麦哲伦:啊，这个不用担心哦，莱茵生命的研究已经证明过很多次了，矿石病在人之间的传染条件是有规律可循的，并没有人们想的那么可怕。
麦哲伦:虽然很多人根本就不会去听......唉。
麦哲伦:我有很多朋友和同事，都是感染者哦！没问题的。
西蒙娜:......是吗。
麦哲伦:啊，对了，莱茵生命的医学研究，虽然大家都很为我们的事业感到自豪！
麦哲伦:但是在感染者这个领域，是比不上一家叫做“罗德岛”的医药公司的......
麦哲伦:虽然同事也很生气，但不得不承认，他们在矿石病这个方面，确实很厉害呢
麦哲伦:结果后来，莱茵生命干脆就和罗德岛进行了合作，就连我也要去罗德岛了呢！
麦哲伦:好期待啊，不知道会是怎么样的地方，我居然可以继续参与科考工作！还以为就要一直住研究室了呢......
西蒙娜:你是不是很喜欢聊天？
麦哲伦:那当然了！其实能和别人说说话，非常开心！唔，要是我说的太多，西蒙娜可以随时提醒，我会安静下来的......
西蒙娜:不会。我喜欢你讲些我不知道的事情。
麦哲伦:唔，啊，有些不好意思......
麦哲伦:西蒙娜你要是想的话，也可以去罗德岛诊治！对了，我带你一起去吧。
西蒙娜:你不怕我别有用心吗？
麦哲伦:别有用心？
西蒙娜:就是，坏人。
麦哲伦:那西蒙娜，你是不是坏人呢？
西蒙娜:......是啊，我是不是坏人呢。
麦哲伦:......
西蒙娜:麦哲伦，你有感觉到这里的温度降低了吗？
麦哲伦:温度？咦，这么一说，确实比刚才要冷了一些......等等，难道说......
麦哲伦:糟了，西蒙娜，让一下！我要看监控系统！
麦哲伦:不好，材料老化导致外部供暖管道泄露了......
麦哲伦:不好意思，我要出门一趟。
西蒙娜:接下来会发生什么？
麦哲伦:如果允许系统切断外层供暖，观测站会在科考季之前就停止运作。至少，没法再提供生活功能了。
西蒙娜:还能支持几天？
麦哲伦:两个月左右吧......哪怕西蒙娜很熟悉雪，也没法在这种地方生活的。
西蒙娜:不会的，我很快就会离开北地。
麦哲伦:这样啊。
西蒙娜:......你还在收拾什么？
麦哲伦:准，准备出门呀？
西蒙娜:你刚才不是说能支撑到两个月之后？
麦哲伦:对啊，那是绝对不行的！必须要支撑到下个科考季才行！
西蒙娜:外面的风雪已经不是常人能承受的地步了。这样艰难的环境，可能会危及你的生命，别出去。
麦哲伦:不行，观测站不仅仅是为了我运作的，它本来具备营地的作用，也应该一直维持下去。
西蒙娜:这种天气不会有别人来的。
麦哲伦:西蒙娜不就是在这种天气里走到这里的吗？
西蒙娜:我不一样，我不是探险家，麦哲伦。
麦哲伦:嘿哟......加热设备好重......
麦哲伦:那这座观测站就更重要了。
麦哲伦:对于探险家来说，观测站这类营地就是他们生命的节点。一旦观测站停运，那么失去资源、走到了这里的探险家，可能就会失去生命。
西蒙娜:那么，从它建立开始直到今天，除了我，还有别的访客吗？
麦哲伦:没有。
西蒙娜:这样的话，你的坚持真的有意义吗？
麦哲伦:有的。
西蒙娜:为什么这么肯定？
麦哲伦:因为总有人会走过这里，可能是明天，可能是下个科考季，也可能就是两个月以后。
西蒙娜:这只是毫无根据的想法，麦哲伦，外面很危险。
西蒙娜:没有人会来这里的，至少在旱季前，探险家们是不会来的。
麦哲伦:西蒙娜姐......你不是探险家，对吧？
西蒙娜:没错。
麦哲伦:那么，不同的探险家，有不同的选择。
麦哲伦:有的人会选择在最平静的时候走到这里，为了能踏遍这个北地，现在还没有人做到，但很多人一直在努力。
麦哲伦:有的人会选择在最危险的时候走到这里，为的是能看到这片大地的所有变化，为的是能把这里的种种记录和景象，带回文明世界。
麦哲伦:玻利维亚的黑流树海，卡西米尔的环山高地平原，伊比利亚的水下火山......这些地方，过去都没有人去过。
麦哲伦:但是，现在，已经有人去过了，在那里，已经插上了探险家们的旗帜。
麦哲伦:这片大地上还有许多我们未曾踏足的地方，但那也只是说，我们还没来及踏足。
麦哲伦:今天，这片冰原已经有我踏足了，那么，未来，总会有更多的人来到这里。
麦哲伦:我们也不会知道，他们是在什么条件下走来的。
西蒙娜:如果终你一生，都没有后来者呢？
西蒙娜:如果你回去之后，这个科考站就会被废弃呢？
麦哲伦:我也不能为两个月后的那一点点可能性，放弃哪怕是一位不存在的探险家。
麦哲伦:西蒙娜姐......麦哲伦我，相信探险这种事业，相信探险家这种人。
麦哲伦:总有一天，我们的足迹会遍布这一整片大地。
西蒙娜:......把希望寄托于可能不会发生的未来，真的不会失望吗？
麦哲伦:没关系的，对探险家来说，我们一生都在发现，我们也一生都在失望。
麦哲伦:没有探险家的发现是仅仅依靠自己完成的，每一个探险家都是站在前人的肩膀上，每一个重大的发现都连接着遥远的过去。
麦哲伦:就好像我会来到这片冰原，一开始，只是因为在小时候听了一个故事。
麦哲伦:但是，现在我已经知道，无论我喜欢的那些存在不存在，我所做的，都有意义。
麦哲伦:哪怕只是那个虚无缥缈的，会让人失望的不存在的意义。
麦哲伦:唉这个加热器，功率会不会太大......上次把头发都烤焦了欸。不管，硬上啦！
西蒙娜:......我知道了。
麦哲伦:嗯！那我去了！
西蒙娜:那么，我替你去吧。
麦哲伦:欸？
麦哲伦:西蒙娜姐，你是来找人的吧？我们观测站没有雇佣其他雇员的需求哦！
西蒙娜:我已经找到那个人了。
麦哲伦:欸。
麦哲伦:欸，就是麦哲伦我吗？ 
西蒙娜:环境已经变得相当恶劣，预定要来的信使没法通知你了。
西蒙娜:容我重新自我介绍一下。罗德岛干员，代号“寒檀”。我是来接你的。当然，你可以继续叫我西蒙娜。
西蒙娜:接下来的工作让我来做。
麦哲伦:这样啊......
麦哲伦:不行。外面的环境太危险了！
西蒙娜:刚刚这句话，是我说的吧？
麦哲伦:不行不行不行，我可是科考人员，这是我的责任！
西蒙娜:不要小看我。
麦哲伦:欸。
西蒙娜:告诉我修理的方法，干员麦哲伦。外面的事情请交给我。
麦哲伦:那，那我知道了！这个，给你！
西蒙娜:这是？
麦哲伦:按下这个按钮，我就会立刻出来找你！还有这个装备，这个装备......
西蒙娜:呵呵，谢谢你......
西蒙娜:我真的找对人了呢。不用了，麦哲伦。
麦哲伦:不可以！我可不能让西蒙娜......
西蒙娜:不。干员麦哲伦......相信我。
西蒙娜:这片土地也一样信任着我。
西蒙娜:我们一生都在发现，也一生都在失望，吗。
？？？:愚蠢的萨米人，这种抵抗有什么意义？
？？？:你确实很厉害，我们走不出这场暴风雪了。
？？？:那又怎么样？乌萨斯依然会碾压你们，吞下你们的城市，吃掉你们的土地！
？？？:女巫......我们不会杀掉你。
？？？:我们会死，我们却要你活！你要活着，你要看整片大地都染血！
？？？:这东西送给你。我们这些死人的礼物，收下！用你的一只眼睛，收下！
？？？:惨叫啊，哭啊，然后活着！
？？？:我们死得光荣，你活得卑微！而且......你要一直活着！！
？？？:女巫！
西蒙娜:真是的。我以前怎么总是觉得这片大地会枯萎呢？
西蒙娜:只要有这样的孩子在，大地就会一直挣扎着繁茂下去才对。
西蒙娜:放心吧，麦哲伦。有些事情对你来说还太难了，交给我们大人去做，我们也会很开心啊。
西蒙娜:“......听啊♪......”
西蒙娜:“......白色的生命肆意绽放，漆黑的种子深植土壤......♪”
西蒙娜:“歌唱吧，美丽的女孩。哭泣吧，美丽的女孩♪”
西蒙娜:“风雪会听见你的歌，也会拥你入怀♪”
西蒙娜:——北地的风雪，听见歌声了吗？
西蒙娜:麦哲伦......我啊，想看你坚持自己的梦想。
西蒙娜:是啊，雪也该停了。


和光同尘

凯尔希:这次又要做什么？
可露希尔:凯尔希，我等会能去看看博士吗？
凯尔希:你是好久没有对{@nickname}恶作剧，又手痒了？
可露希尔:欸，不要那么警觉嘛！我可是好心在关心人家呢！
凯尔希:上一次你说关心别人的后果，是创造了一间连续三个月都在午夜零点自动播放“可露希尔的午夜录像超商”的舱室。
可露希尔:可是......
凯尔希:还没法调低音量。
可露希尔:好啦好啦，我承认！我确实是想逗逗博士啦。
凯尔希:然而，Dr.{@nickname}现在是失忆状态，是否记得你还是个未知数。
可露希尔:啊？是睡太久了睡傻了吗？好惨哦，之后去给博士送点零食慰问一下好了。
凯尔希:随你。只是，别再给Dr.{@nickname}留下些坏印象。
凯尔希:华法琳已经够糟了，再增加{@nickname}对血魔的误会，卡兹戴尔的事情会被迫继续延后。无限期。
凯尔希:这可是你在他人心目中重新建立自己形象的机会，好好把握。
可露希尔:我以前的形象有那么差吗？
凯尔希:在中央空调三十六度事件之后，是的。
可露希尔:不，那是机房断电。
凯尔希:我在操作台上找到了你的指纹。
可露希尔:是机房断电！
凯尔希:你黑掉监控删除了录像，但操作台有生物备份系统，我有十三张分布在不同时段的组织切片。
可露希尔:对不起是我的错那个什么混账使节太嚣张了我想治治他十分对不起。
凯尔希:......
可露希尔:不过，欢迎会呢？Dr.{@nickname}的欢迎会，我们不弄一个吗？
凯尔希:免了。现在是非常状态。
可露希尔:欸，不要这么冷淡嘛，凯尔希。既然博士失忆了，我们不是更应该让博士多感受些同伴的温暖吗？
凯尔希:你以前是这么看待Dr.{@nickname}的？
可露希尔:可能......我和博士也没那么亲近？不过就像你说的，这不是建立自己的美好形象的最佳时机吗。
凯尔希:可露希尔，我现在不想聊这个话题。
可露希尔:哼，你不去我就自己去，我可不管你。
可露希尔:话说，按照既定安排，我们是要去龙门没错吧。
凯尔希:嗯。
可露希尔:能自由行动吗？
凯尔希:龙门已经变得相当危险了。
可露希尔:欸，龙门有这么危险吗？不是说那边治安还挺好吗？
凯尔希:离切尔诺伯格最近的城市就是龙门，剩下的不用我多说。
可露希尔:那为什么要去？
凯尔希:因为离切尔诺伯格最近的城市就是龙门。
可露希尔:你是不是还隐瞒了什么理由啊......
凯尔希:不，上次开会的时候，我全都报告了。只是那个时候，你正戴着眼罩躺在会议椅上睡觉。
可露希尔:系统实在是维护太累了......不好意思。
凯尔希:我没有责怪你的意思。没有你的努力，罗德岛连启动都做不到。
凯尔希:但我还是要打消你那些奇奇怪怪的想法......你叫我来究竟是为了什么？
可露希尔:哎呀，就是叫叫你。
凯尔希:我回实验室了。
可露希尔:别走呀！哎其实......三区有两条走廊断电了。
可露希尔:一起去看看线路嘛，行不行嘛！
凯尔希:叫工程干员去不就行了。又是供能线路出了问题？
可露希尔:我们亲自去看看也没什么问题呀。
凯尔希:平常我让你检查的时候，你可都是交给其他干员去做的。
可露希尔:身为罗德岛总工程师的责任感在这一刻又一次觉醒了！我们去吧！
可露希尔:快走吧，路我比你熟......
可露希尔:唉？
暴雨:......
可露希尔:......
可露希尔:唉？！
凯尔希:这位是暴雨。
可露希尔:呃，暴雨？
暴雨:您好，可露希尔小姐。
可露希尔:好乖的孩子！凯尔希，你看看你看看，这些孩子，个个都比你讨人喜欢！
凯尔希:哼。
凯尔希:暴雨，给我看一下记录仪。
暴雨:是......左臂的，这个吗？
凯尔希:嗯。小心点，别碰掉针头。
暴雨:好......
凯尔希:......数字正常。嗯，血红蛋白也回升了。你恢复的不错。
暴雨:谢谢凯尔希医生。
凯尔希:不要谢我，这只是我的职责，是我该做的事。别为了别人的职责去感谢他。
凯尔希:暴雨。还记得回去的路吗？
暴雨:我记得。
凯尔希:那你就自己先回去吧。我和可露希尔还有些事要处理。
暴雨:但护卫的事情，我走了，凯尔希医生不要紧吗？
凯尔希:也许你会错意了，暴雨。
凯尔希:刚才让你跟着我，是想让你熟悉一下舰内的环境。以后你可能要常来这里。
凯尔希:我不需要护卫。
暴雨:是。
暴雨:那么我就告辞了。再见，可露希尔小姐。
可露希尔:啊，再见。
可露希尔:......
可露希尔:听见没凯尔希，她叫我小姐欸！啊，多好的孩子......
可露希尔:哎，她好像很想帮上你的忙，你就这么让她回去了吗？
凯尔希:每个干员都需要找到自己的职责，我也一样。让她在她无法施展的地方浪费时间，只是我的失职。
可露希尔:别老说些没人情味的话。
凯尔希:暴雨曾经是萨尔贡的军事人员。
凯尔希:在架设人际关系之前，首先该让她明确自己的位置，融入罗德岛，既需要肯定和包容，也需要她先建立起足够的自我认知。
可露希尔:行了行了，你讲这些我头疼......
可露希尔:反正又是你捡回来的咯？
可露希尔:凯尔希，有时候我在想，你该不会有捡人的天赋吧。
可露希尔:这已经是第几个了？
凯尔希:这是“感染者人才收容与发掘程序”的环节之一。
可露希尔:等等......上个月你连续七十二个小时呆在手术台旁边，那次的手术对象，是不是她？
凯尔希:确实是。
可露希尔:手术小组至少轮了八、九班......你却又三天没睡？
凯尔希:至少她恢复得很快。
可露希尔:告诉我，凯尔希，你是不是又给自己上试剂了？
凯尔希:我拒绝回答这个问题。
可露希尔:我不问，你就永远不会说了，是不是？
凯尔希:有什么说的必要？
可露希尔:你对自己太粗暴了。
凯尔希:我承受得住。
可露希尔:好黑！
可露希尔:要不要启用备用电源？
凯尔希:你看不见？
可露希尔:可不要小看血魔，我当然能看见啦。
凯尔希:我也能。
可露希尔:那，走吧。
可露希尔:说是这么说，我是不是踩到了什么？
可露希尔:哎呀，这，这什么东西！
凯尔希:用不着大惊小怪......
可露希尔:哦......怎么是扭蛋机？怎么放在这种地方！
可露希尔:嗯？毛茸茸特别收集款？有二十四种不同的毛茸茸和......天呐，隐藏款，天呐！
凯尔希:可·露·希·尔！
可露希尔:在黑暗的管道里搞工程，感觉是好久以前的事了，好怀念啊。
可露希尔:那个时候，罗德岛还没这么大呢。
可露希尔:扳手递我一下！
可露希尔:啊，Mon3tr，谢谢你！
可露希尔:唔......
凯尔希:怎么了？
可露希尔:我好像够不到。要么凯尔希，你来抬一下？我修一下线路。
凯尔希:好。
可露希尔:嘿咻......这个区域已经彻底断电了，可以开始排查了。
可露希尔:凯尔希，我说，你觉得去切城营救博士是个错误的选择吗？
凯尔希:选择在那种时候进入切城是不明智的。
可露希尔:那......
凯尔希:阿米娅非常坚定地做出了选择，没人能说服她。何况，你很清楚精英干员们的倾向。
可露希尔:明明只是因为你投了弃权票。
可露希尔:难道说，这是你对阿米娅的一次考验？
凯尔希:考验？不，这不是考验。或者说，即使这是次考验，考官也不是我，而是她面对的困境。
凯尔希:既然这是她发自内心的选择，那么，我只会支持她......却也不能倾尽所能，让她觉得万事都会顺利。
凯尔希:这毕竟是她自己的选择。
可露希尔:说得好听，这么搞，善后的不还是你？你不累啊......
凯尔希:没有人从一开始就能把事情做好，可露希尔。我也不能。
凯尔希:至少我们走过了午夜，剩下需要做的，不过是活到太阳升起。
凯尔希:以及，你头上第二根电线要掉下来了。
可露希尔:哎哎哎！拿稳了！要是三枢供电线掉下来，你我一块完蛋！
可露希尔:唔，等下，我排下线。
凯尔希:你就这么把两整组线塞在排座后面？
可露希尔:安静！要用心，用心去感受电流的自然与平和。
凯尔希:建议你自己咀嚼一下自己刚才说了什么。
可露希尔:可是啊，凯尔希......欸，好了，你试试开关。
可露希尔:我说，凯尔希，不管你刚才在打什么哑谜，你要走夜路，怎么都得要点光吧？
凯尔希:我们不就正在这修灯泡吗？
可露希尔:啊，灯亮了。
凯尔希:可露希尔。
凯尔希:为什么你要在今天问这些？
可露希尔:因为我不问，你就不会说啊。
可露希尔:老是在肚子里憋着，想法会变质的。
凯尔希:所以我的答案对你来说可有可无？
可露希尔:我觉得，你说的这些，对你自己可是非~~常重要！
可露希尔:所以嘛，比起你说了什么，更要紧的是......我一定要亲耳听到你说了才行。
凯尔希:浪费时间。
凯尔希:下次说明白点，我会直接给你报告书。
可露希尔:可那样你就不会来了呀。
凯尔希:谁说我不会来？
凯尔希:只要你真的还有灯泡可修。
可露希尔:那就说好咯？
凯尔希:每次都是这样，莫名其妙就和你定了些奇怪的协议。
可露希尔:这大概就是工程师的作用吧！
可露希尔:凯尔希，你看，这颗灯泡！
凯尔希:你要说，真亮？
可露希尔:嗯，真亮！
凯尔希:......
凯尔希:你如果能一直保持这种态度，那我也安心了。
凯尔希:那样的话，即使我......
可露希尔:哎！快住口。别说啦！
可露希尔:别说别的......趁现在，就赶紧享受下这盏小灯吧。
凯尔希:......
凯尔希:真是柔和的光芒。
