

无续集

星熊:（哈欠）
星熊:被褥叠成豆腐干，这样就成了。
星熊:钱包，钥匙，外套......
星熊:通讯设备，不带了。
星熊:盾......也算了，老伙计，今天你就休息一下。
星熊:鞋就穿这双吧，嗯，不对，不好，要不然还是穿这双限定版的？啊，这双感觉也不错，和今天的衣服挺搭。
星熊:......
星熊:唉，不然还是换回这双吧。
诗怀雅:（白眼）
星熊:Missy，正好，你觉得哪双最顺眼？
诗怀雅:别问我，我现在看你哪儿都不顺眼。
星熊:怎么了，你今天脾气不太好。特殊日子？
诗怀雅:我好你*龙门粗口*！
诗怀雅:一大早敲我门到底干嘛？！就为了看你数鞋？你收藏了这么多鞋我都看不出有什么大区别！
星熊:那怎么能一样，版型和材质都差远了......哎，我和你说这些干什么。
星熊:看在咱们宿舍挨着，算邻居的份上，互帮互助嘛。
诗怀雅:我管你啊！
诗怀雅:搞清楚，今天可是休息日！现在还差三分钟到六点，我只要按下这个报警器，立刻就能告你扰民！
诗怀雅:你想加班就自己去，整天这么工作迟早脱发谢顶，少拖上我一起！
星熊:加班就算了吧，难得的休假，近卫局加班费发得又不多，还挺抠门的。我又不是老陈那个工作狂。
星熊:而且Missy，这一点上你也不好说我吧？你是不是才刚从近卫局回来，我听见你开门又摔门的声音了，真够响的。
诗怀雅:啰嗦！我烦得很！
诗怀雅:最近事情那么多，又有整合运动留下的烂摊子，还有那只臭老鼠那边的事......那个扑街龙关键时候又不在，哪一件不要处理？
诗怀雅:你升个职，他们还想着要把你调走，调到哪去？特别督查组难道就交给别人？！
诗怀雅:真是气死我了！
星熊:别气，别气。魏先生不是没考虑，这是要练你。
星熊:将来近卫局还要靠你撑着，要我说，迟早的事。
星熊:你可以的。
诗怀雅:......你......你又说这样的话，这些我当然知道！
诗怀雅:可、可担着近卫局的本来可以是......本来应该是......
诗怀雅:......
星熊:唉，你可别又哭了。
诗怀雅:谁哭了！
诗怀雅:等着瞧，那条臭龙不回来拉倒，迟早有一天我会拿下近卫局。都给我等着瞧。
星熊:哈哈，那还真是令人期待。
诗怀雅:唉，不对，等等，你刚刚说，听到我回来时候开门的声音了？所以你是知道我一晚上没睡？
诗怀雅:那你还来叫我干嘛，还说自己不是故意的？！
星熊:哎，哎，别激动。
星熊:这不是怕你把自己逼得太紧。最近事太多，咱们也有挺久没碰面了吧。
星熊:喏，是不是又没吃早饭？我买了早茶，你喜欢的炒粉，吃一点再去睡吧。
诗怀雅:哼，多管闲事。
星熊:好，好，就算我多管闲事。你还吃吗？
诗怀雅:当然吃！拿来！
诗怀雅:咦，你怎么还买两份？这么多，怎么吃得完。
星熊:啊......是两份？可能是习惯了，顺手就买了。
诗怀雅:......
诗怀雅:三菌禽肉丝，沙鲜酱，多加了粉根。......哼，也就那家伙才喜欢这个味儿。
诗怀雅:这家粉选得不怎么样，味太淡，料不足，勉勉强强吧。下次记得要近卫局楼下转角第二家，外面挂了个蓝色招牌的，那家更好。
星熊:行了，知道了，下回再给你带。先凑合吃点，唉，别急，慢点吃。
诗怀雅:（哈欠）
诗怀雅:对了，你今天要去哪？反正我都醒了，要逛街可以算我一个。
诗怀雅:我要去把舒尔洛夫斯基的那条首饰给买下来，新品，JOKER系列，上个礼拜刚出的。
星熊:哦，就是老陈早就看中的那条？
诗怀雅:没错，就是那个，这方面她眼光倒是还行，对衣服首饰比我会挑。
星熊:难得你夸她。
星熊:要我说，这种首饰每次买回来也戴不了几回，好在她工资够高，还有近卫局的免费宿舍住，要不然可够呛。
星熊:不过，Missy，你约我？真难得，这是不是头一次？
诗怀雅:要不是没其他人选，你当我想约你？
星熊:我想也是。哎，说正经的，再不出门就要迟了，我得先走了。
诗怀雅:哎，你去哪？等我下，我去化个妆！
星熊:别，你不化妆也挺好的，“小姐”。
星熊:多谢你约我，不过今天还是算了，我就出去兜兜风，没什么好跟着的。下次再载你。
星熊:去睡吧，黑眼圈留太久的话，之后想消掉可不那么容易。
星熊:你真的该多休息休息了，诗怀雅。
近卫局成员:长官，早上好！
星熊:早。你们辛苦了。吃早茶吗，被推荐了一家店，我就顺路带了点过来。
星熊:真是，休假日早上这个点，怎么还能在这栋楼里见到这么多人。
近卫局成员:那次事件之后，最近一直都这样，唉。
疲惫的近卫局成员:星熊长官不也是，才离开没几个小时就又回来了，我记得您今天休假吧？
星熊:哪能这么比，我不一样。
星熊:比起这个，你真的还好？我怎么觉得你在晃......吃点东西，先去休息室躺一会吧，别喝那么多提神饮料，对身体不好。
疲惫的近卫局成员:啊，谢谢长官。不过没事，忙完手头这些活我就能回家睡觉了。
疲惫的近卫局成员:（哈欠）
星熊:行，那我也不多说，你自己调节。
星熊:这段时间大家都辛苦了。过了这阵子，请你们吃大餐。
疲惫的近卫局成员:大餐就算了，我更想加薪。
疲惫的近卫局成员:前两天还碰到那个罗德岛办事处的，那家伙还和我炫耀他又晋升了......嗤，有什么好炫耀的，不就是假期比我多点......
近卫局成员:......罗德岛？
近卫局成员:就是之前，和我们合作的那个，而且还带走了陈长官的那个？！
近卫局成员:那些人不是早就跑了吗！
星熊:啊......说的是本地的那个办事处吧？
星熊:我记得他们还负责招人，之前是不是还有几个街头的小子跑去闹了一场，结果反给人劝去打工了？
星熊:他们口才真没的说。
星熊:你也别老是去找人家麻烦，他们办事处那儿留的都是咱们龙门的市民，挑不出错的。
星熊:回头和下头的小子们也都说一声，别犯浑。
疲惫的近卫局成员:哪能呢。大家心里清楚。
疲惫的近卫局成员:我们和罗德岛那儿的，关系还行，偶尔还在一起喝一杯。
疲惫的近卫局成员:他们那怪人多，除了本地几个职员，偶尔还能碰上外边路过的。有些看起来就不简单，我们也就忍不住多盯着点。
疲惫的近卫局成员:上周还有个拉特兰啥修道会的姑娘也一起......别说，那些人喝起来还挺有量。
近卫局成员:啊？！大哥你之前喝得烂醉回来，原来是和罗德岛的人喝酒喝成那样？！你还吐了我一身！
疲惫的近卫局成员:啊......有这回事？
近卫局成员:当然有！
疲惫的近卫局成员:行，行，是我不好。那你下次请假去和小女朋友逛街我给你批了，行了吧？
疲惫的近卫局成员:再等等，等这阵子忙完，该重建的城区把重建日程都提上去，就好了。
近卫局成员:这我当然知道......说真的，等这阵子过去，估计我也没女朋友了......唉。
疲惫的近卫局成员:嘿那不错。不用批假了。
星熊:嘴够欠。快少说两句吧。
近卫局成员:他就这样，我都习惯了。
疲惫的近卫局成员:臭小子。
疲惫的近卫局成员:长官也是，今天难得能有假，别在这耽搁了，赶紧回去休息吧。
近卫局成员:是啊，这里就交给我们吧！
星熊:哟，看来我不怎么受欢迎，要不然你们怎么老想着赶我走？
近卫局成员:不、不是，我不是这个意思......！
星熊:哈哈，行了，别紧张，开玩笑的。我就是过来看看，顺便给你们送点吃的。
星熊:拿好，炒粉。那你们忙，我先走了。
星熊:唉，累了。
星熊:这才通宵几天，就有点吃不住，怪难受的。
星熊:该不会是上年纪了？不应该啊，我也还勉强能算年轻吧......
星熊:......
星熊:算是吧？
星熊:哈，算了......
星熊:嗨，伙计，你怎么想？好久没让你出来活动活动了，今天我们去外岗那条赛道好好来一场，透透风。
星熊:哎，你今天风口声音有点不对劲，难道你也上了年纪？
星熊:不，不至于，你明明还是新款。70vv。
星熊:虽然确实是刚出了个比你更新的款。沉稳无颠簸，风驰电掣的感觉，他们广告一向做得挺不错的是不。
星熊:我还挺想搞来一台试试，不过贵得很。放心吧伙计，我们互相将就一下，我工资没那么高，不能总是这么花钱。
星熊:你离过时还远着，我离退休也还早，我们是挺般配的吧？
星熊:......
星熊:你说，老陈这人怎么就这么倔？
星熊:她在罗德岛能习惯不？会不会和人打起来？我猜会。她不是不能和人搞好关系，就怕她不乐意......
？？？:非也。
星熊:——什么人！
白雪:陈小姐并非陈腐顽固之人。
白雪:非一味倔强。
星熊:啊，我当是谁。您是......白雪阁下。
白雪:（点头）
白雪:星熊长官。
星熊:不必这么客气，白雪阁下怎么在这？
白雪:夫人，暂离。命我守此。
星熊:原来如此。
星熊:听说白雪阁下前段时间被夫人指派去了罗德岛？
星熊:怎么样，阿米娅小妹妹还好吗？还有她身边的博士......我还记得那人当时贴在遮蔽物上指挥，怪聪明也怪狼狈的。他们现在都如何了？
白雪:精力充沛，意气高昂。
白雪:叽哩哇啦。
白雪:吵人。
星熊:哈哈哈哈，还是那么有精神。
星熊:看起来白雪阁下也对罗德岛印象挺好。
白雪:罗德岛确实不错。
白雪:陈小姐也是。
白雪:......不必多忧。
星熊:怎么，连白雪阁下也说这样的话......难道我看上去就是满脸忧愁过度的样子？真的？
星熊:不对啊，我要真是这样，Missy今早就该把我脸皮都抓下来一层。
白雪:......
星熊:放心吧，白雪阁下。我真没那么担心老陈。
星熊:真的。你别看老陈这人看起来直，有点刚极易折的意思，其实她心思细着呢。
星熊:我最开始认识她的时候也没料到，之后相处多了才明白。我信只要她别钻牛角尖，不管在哪儿都能活得像样。
白雪:陈小姐聪颖伶俐。
白雪:口齿犀利，动手亦不逊色。
白雪:等闲欺不到她。
星熊:哈哈，没错。
星熊:你说，哪有她那样的？惹了她就变着法子骂人，只要占理就谁都敢骂，没见她怕过。
白雪:陈小姐......率直。
星熊:老陈这脾气，这些年其实是一直都没怎么变过。
星熊:我总觉得她这人身上侠气重，要是那些侠客漫画，这样的人就该做主角。
星熊:不过呢，有血有肉的故事好看，那些伤落在自己身上，也是真的疼。
星熊:我有时看着她疼得不行，就想，真值得这样？
星熊:不值得。说真的，一切说开了，我就觉得真不值得。
星熊:可她觉得值。
星熊:我不担心她吃亏，吃点亏不是坏事，太要强会吃大苦头的。
星熊:就怕她看不开，放不下。
白雪:......
白雪:陈小姐胸怀宽阔。
白雪:如今心结已除，更不可挡。
星熊:白雪阁下看得清楚。魏大人和夫人更看得明白。
白雪:星熊长官，亦是侠客。
星熊:我？不了，这就夸过头了，自己的事自己清楚。
星熊:年轻时候不懂事儿，当然也做过梦。
星熊:冲动的事干过不少，也不是没那腔热血。
星熊:可热血故事结束，少年不再是少年，又怎么办？故事里也不会写这样的事儿，写了还得被读者骂，白费力气，不如不写。
星熊:故事能在最好的时候有个结局，可生活不会。
星熊:侠客要是像我这样，带了柴米油盐烟火气，就不讨人喜欢了。
白雪:不可妄自菲薄。
白雪:......
白雪:请看此物。
星熊:这是......漫画？
白雪:太金道，第二个巷口的书店。本月新书。
白雪:赠与阁下。
星熊:......真稀奇。
星熊:多谢了。不过白雪阁下怎么也读这个？
白雪:长官一读便知。
白雪:那么。白雪告辞。
星熊:......
星熊:（这书......）
星熊:（新人漫画家出道作，读者支持度总榜第二，业内漫画家倾情推荐......）
星熊:（看起来好像还不错。封面这个是主人公？）
星熊:（怎么感觉有点，眼熟......）
星熊:（......）
星熊:（这个拿盾的大个子是......）
星熊:啊，哈。原来是这么回事。怪不得。
星熊:胆子不小。不过还算有分寸，画得还不错。
星熊:算了。算啦......
星熊:以后再见到老陈，得叫什么？
星熊:陈干员？
星熊:唔......
星熊:挺好，还挺合适。
星熊:......
星熊:（速度还不够。）
星熊:（前面是......弯道。正好，还能再提一挡。）
星熊:嗯？
星熊:（是谁......？）
星熊:（声音从后面来，在接近。）
星熊:能追得上我，速度不错。
星熊:嚯，这线型和引擎声，是广告上最新那款，八成还改装过。
星熊:加把油伙计，我们也不能输。
星熊:（怪事，什么时候出了这么个厉害人物，我却还不知道？）
星熊:（怎么那么像是那个......）
星熊:（“在无人的深夜街道疾驰，闪现在弯道上的幽灵车手”。）
星熊:（等等，但是车对不上。而且，那个幽灵车手的身份可是......）
星熊:......不会吧？
星熊:......呼。 
星熊:厉害。是我输了。
文月:承让。刚刚那个弯道过得很好，如果不是车好些，我还超不过来。
文月:上午好，星熊督察。
星熊:比不上文月夫人。
文月:哎呀，你好像并不惊讶。
星熊:其实还挺惊讶的，刚刚速度太快，过了那个弯道，才敢猜是您。
星熊:夫人原本的车大伙都眼熟，不会认错，今天这辆车还是头一次见。
文月:那你现在要给我开罚单吗？
星熊:哪能呢。这段赛道本身就对外封锁，专门供赛车用......如果这都要开罚单的话，我自己也跑不掉。
文月:呵呵，平常都辛苦各位了。
星熊:应该的，不辛苦。
星熊:......
文月:怎么了，星熊督察，你看上去似乎还有话要说？
星熊:哎......也没什么。
星熊:就是觉得，这里的风吹起来真舒服。
星熊:将油门一脚踩到底，的确会让人心情变好。
文月:没错，就是说啊！
文月:事情太多忙不过来的时候，能吹吹风，真的可以让人好受不少。
文月:不过，你想说的不止这些吧？
星熊:唔......果然瞒不过夫人。
星熊:我只是在想——
星熊:魏大人这两天停在楼下的，那辆完全不符合他兴趣的奢华版水箭35炫彩机车，果然不是他自己的。


荒野路漫漫

贾维:喂，奥斯塔，快过来。
奥斯塔:干什么？
贾维:你来看这些虫子。
贾维:它们排成一排走得好有规律啊。
贾维:而且它们的队伍拉得还挺长的，让我看看它们打算去哪里。
奥斯塔:......你看起来精神了不少。
贾维:没错，我现在感觉我好多了！
奥斯塔:但是，我不太相信你对自己身体的判断。
贾维:你是我老妈吗！
奥斯塔:你半小时前还咳血了。
贾维:哈哈，但是我现在没有。
贾维:啊，糟了，光顾着跟你说话，虫子爬走了。
奥斯塔:算了，我去继续修车了。
贾维:哦，车子什么问题你们查出来没有啊，要不要我来帮忙？
奥斯塔:管道出了一些故障，发动机发动不起来了。
奥斯塔:我和布洛卡应付得来，你别到处乱跑就好。
贾维:就算你让我到处乱跑，这边什么都没有，我也跑不到哪儿去啊。
奥斯塔:呼......布洛卡，去把贾维叫回来吧。
布洛卡:好。
贾维:喂，布洛卡，来比赛谁尿得比较远啊！
布洛卡:......我现在尿不出来。
奥斯塔:别在这种时候正经回答他，布洛卡。
贾维:真是可惜，现在可是适合尿尿的天气！
奥斯塔:我觉得除了极寒的地方，大概也没有不适合尿......解手的天气。
贾维:这你就不懂了，奥斯塔，这种事讲究一个感觉！
贾维:啊，完美的弧线——*叙拉古常用语*！
奥斯塔:怎么了？
贾维:忽然刮来一阵大风把我完美的弧线吹到我的鞋上了！啧，真倒霉。
奥斯塔:......别闹了，该出发了，如果我们不能在日落前找到一个聚集地，今天就要在荒野上睡觉了。
贾维:荒野不好吗？
贾维:这么说起来，我还没有露营过呢！我们今天来露营吧！
奥斯塔:荒野上很危险，而且从根本上来说，这辆偷来的车上并没有露营装备，我们只能睡在车上。
奥斯塔:还有，燃料也是一个问题。
贾维:切，真是不上道的车主。
奥斯塔:我觉得一般城里的车主也不会在车上准备露营的东西，更不会准备额外的燃料。
贾维:但是准备一下又没有坏处，谁知道自己的车哪天会不会被人借走开去露营呢！
奥斯塔:你会吗？
贾维:嗯......不会。
奥斯塔:那就闭嘴准备出发了。
贾维:哦。
布洛卡:要出发了吗？
奥斯塔:嗯。我来开吧。
贾维:什么，该我了吧？
奥斯塔:你好好休息。
贾维:奥斯塔，我最近发现你越来越像老妈了。
奥斯塔:......
贾维:喂，布洛卡，你有没有这么觉得？
布洛卡:有一点。
奥斯塔:因为你们两个得了矿石病。
奥斯塔:我听说良好的生活习惯对抑制病情有帮助，你每天应该早点睡，贾维。
贾维:天呐，你知道吗，奥斯塔，我妈都没有对我说过这句话。
奥斯塔:*叙拉古问候语*闭嘴。
贾维:听什么歌好呢......
贾维:啧啧，这辆车的车主听的歌还不少......啊哈，这个封面不错，就这首吧！
贾维:（口哨声）还不错。
奥斯塔:确实。那么，继续前进吧。
贾维:说起来，奥斯塔。
奥斯塔:嗯？
贾维:我们现在在往哪儿开？
奥斯塔:这个问题我在出发时应该就告诉过你答案。
贾维:忘了。
奥斯塔:我觉得你可能只是根本没有听。
奥斯塔:我们溜出来的时候，我顺手拿了一张地图，我们现在姑且在往最近的拉克玛蒂瓦城开。
奥斯塔:我记得那边和我们家族的势力不是很对付，运气好的话，我们可以加入他们。
奥斯塔:不行也至少有个地方可以落脚。
贾维:哎，我以前听说叙拉古的西边有个好像很古怪的镇子，里面经常闹鬼，我们去那儿看看吧。
奥斯塔:别做梦了，我们根本不知道它在哪儿，而且说不定根本就是别人编的。
贾维:那要不然我们去其他十二家族在的城市看看？
贾维:啧，虽然说西西里联盟也是十三家族之一，但是整天自己搞来搞去，什么联盟，哈！
奥斯塔:毕竟西西里联盟不像那些真正的大家族一样有组织，是由许多大小家族组成的。
奥斯塔:那些大家族的人可不会在乎我们这些西西里联盟的无名小卒。
贾维:嘁，总有一天他们会来求我加入他们的。
奥斯塔:反正怀特城暂时是回不去了......不，或许是永远都回不去了。
奥斯塔:而且，我们把特林家族也惹恼了，怀特已经没有我们的立足之地了。
贾维:哈哈，毕竟捅了那么大的篓子，我还挺想看看老大的，啊呸、林顿的那张丑脸现在是什么表情的。
奥斯塔:......确实。
贾维:哈，事到如今后悔也迟了。
奥斯塔:后悔......倒是不至于，毕竟林顿确实是个混账。
奥斯塔:把我们卖了还想让我们帮他数钱，不可能的。
布洛卡:嗯。我也不后悔。
贾维:嘿，别想了，有些家族不还把第一次出狱当成一些新成员真正加入家族的仪式。
贾维:而昨天，我们反抗了我们原本的家族，并从那座城市里逃了出来。
贾维:所以现在我宣布，你们都是我贾维家族真正的成员了！
贾维:奥斯塔，你就是家族首席军师了！
奥斯塔:哈哈。
贾维:布洛卡，你就是家族首席打手了！
布洛卡:呵。
贾维:说起来，开了这么久，一个人都没见到啊。
奥斯塔:城外除了少数的一些聚集地和村落，本来就几乎不会有行人。
奥斯塔:因为有些在城市里混不下去的家族会在荒野上肆虐，我以前跟过几次家族里的商队，每次都会做好充足的准备。
奥斯塔:像我们现在这样完全没有准备就跑到荒野上的人，一般只有死路一条。
贾维:哈，死路一条，这个说法我喜欢。
贾维:不过也是，我在修车厂的时候也见过那些要出去的家伙都会来准备很多东西。
贾维:唉，要是逃出来的时候能多带点吃的就好了。奥斯塔——
奥斯塔:后备箱里那些吃的你想都别想，那是我们应急用的。
贾维:啧。
奥斯塔:能逃出来已经不错了。
奥斯塔:要不是昨晚正好是曼德尔守门，我们现在大概已经被蒙上眼绑在椅子上坐在小黑屋里了。
贾维:布洛卡，下次这种时候记得提醒我多带点吃的。
布洛卡:好。
奥斯塔:唉......算了。
贾维:不过，真没劲啊，明明有这么广阔的土地却不能用起来。
贾维:你看这边，我们就在这里建一个这————么大的修车厂，然后就在里面搞改装车，那该有多爽。
奥斯塔:为了躲避天灾啊，我们无法抵抗天灾。
贾维:唉，天灾，矿石病，这片大地上就没什么好事啊。
贾维:布洛卡，就没有什么有趣的事情吗？
布洛卡:......你要看吗？
贾维:这是什么？
布洛卡:我刚刚看完的书。
贾维:讲什么的？
布洛卡:一对恋人因为所属家族之间的矛盾而最终被拆散的小说。
布洛卡:......结局很感人。
贾维:算了。你怎么还带了这样的书。
布洛卡:因为奥斯塔说路上会很无聊。
贾维:哎，布洛卡，我之前就挺好奇的，你很喜欢看这些吗？
布洛卡:也没有很喜欢，只是空闲的时候看看，还不错。
贾维:行吧。哎，说到这个，奥斯塔，你有没有交过女朋友？
奥斯塔:......没有。
贾维:布洛卡你呢？
布洛卡:没有。
贾维:啧啧，我也没有。不知道谈恋爱有什么意思。
贾维:喂，奥斯塔，你该不会也喜欢看这些书吧？
奥斯塔:我更喜欢看一些有关政治和历史的书。
贾维:啧，不该问你的，我听到这两个字就想睡了。
贾维:唉，来点什么刺激的事吧——嗯？
贾维:喂，奥斯塔，看那边。
奥斯塔:那是......
商人:求求你们，我上有老母，下有孩子......
强盗头领:滚开，老子也上有老下有小。
强盗头领:乖乖闭嘴，惹老子不高兴了老子在你身上开几个口子！
商人:呜呜......
贾维:喂，奥斯塔，布洛卡，我有一个想法。
奥斯塔:不要告诉我你想加入他们一起抢。
贾维:啊？我是说我们把这帮强盗干掉，然后问这群商人要点物资什么的，怎么样？
贾维:哎，不过你这个提议也不错。
奥斯塔:不，还是用你的计划吧。
贾维:真的？
奥斯塔:真的。
奥斯塔:......他们要是不给，我们再抢就是了。
贾维:好啊！那就，全速前进，把那个蠢货撞飞吧！布洛卡，准备打架了！
布洛卡:好。
强盗A:喂，看那边！
强盗头领:什么？！
贾维:哈，给我倒！
强盗B:哼！
贾维:啧。
奥斯塔:（小声）我来给你们创造机会，你们趁机......
商人:（小声）好，好。
奥斯塔:还有，布洛卡，你......
布洛卡:好，我尽力。
强盗A:说什么悄悄话呢！
布洛卡:！
强盗头领:滚！
强盗头领:啧，还挺扎手，过来，一起拖住他！
强盗C:是！
布洛卡:哼！
奥斯塔:......
强盗B:小白脸，哪里走！
奥斯塔:趁现在！
商人:好，好！
强盗头领:*叙拉古问候语*，你们三个崽子！！！
贾维:等等，那我们的物资怎么办？
奥斯塔:活下来再说！
奥斯塔:贾维，上车！
贾维:噢！
强盗A:别想跑！
奥斯塔:布洛卡！
布洛卡:来了！
奥斯塔:抓稳了！
强盗头领:啧，别让他们跑了！
强盗头领:还愣着干什么？！你、你、还有你，你们去追那个商人，剩下的都去追那三个崽子！
强盗头领:今天他们必须死在这片荒野上不可！
强盗们:是！
贾维:哇哦，奥斯塔，快看，他们追上来了！
奥斯塔:我知道！系好安全带，我要加速了！
贾维:真是群不死心的家伙，哈——咳咳。
奥斯塔:贾维，别把头探出去看他们了，关上窗。
贾维:你——说——什——么？风太大我没听见！
奥斯塔:布洛卡，把他拉回来。
布洛卡:好。
贾维:咳咳咳咳——干什么干什么？！
布洛卡:奥斯塔让你不要探出头去。
奥斯塔:贾维你怎么了，忽然咳嗽？
贾维:不知道，大概是因为风灌进嘴巴了吧？
奥斯塔:最好是这样。
奥斯塔:我有一个好消息和一个坏消息，你们要听哪个？
贾维:坏消息吧。
奥斯塔:燃料快没了。
贾维:哈，那好消息呢？
奥斯塔:好消息是，看起来在燃料见底前，我们可以把他们甩开。
贾维:嚯，在这里能看到移动城市的墙壁了啊。
奥斯塔:嗯，那里应该就是拉克玛蒂瓦城了。
贾维:啧啧，看起来真不错，比我们怀特气派——咳咳。
奥斯塔:老实说，贾维，你没事吧？
贾维:没事没事。
奥斯塔:......那你也来一起推车吧，看着很近，要走的话我觉得可能一天都走不完。
贾维:这车都没燃料了，我们还要它干嘛？走过去还快一点。
奥斯塔:其实燃料还剩了一点，我打算在接近城市或者他们追上来的时候再用。
奥斯塔:而且，这可是我们现在手上最值钱的东西了，你难道想空着手去一座陌生的城市打拼吗？
贾维:（口哨）好吧。
贾维:喂，奥斯塔，我开个音响听歌可以吧，耗不了多少燃料。
奥斯塔:......这个倒是可以。
贾维:好嘞，哈，让我看看——这次听这个吧！
贾维:——啧，一点也不劲爆啊。
奥斯塔:我倒是觉得还挺好听。
布洛卡:我也觉得。
贾维:行吧，既然你们都喜欢那就这个好了。
贾维:哎，说起来，奥斯塔，你还记得我们怎么认识的嘛。
奥斯塔:嗯？记得。
奥斯塔:当时你还是个修车工，然后把我家族的人打了一顿，我是被派去收拾你的。
贾维:哈，然后我们两个不打不相识，在那之后成了好朋友。
奥斯塔:呵。
贾维:咳咳咳。
奥斯塔:喂。
贾维:我没事。布洛卡呢，你还记得嘛？
布洛卡:当然，我永远都不会忘，是你们两个救了我。
贾维:哈哈，没错，你这家伙真够憨的，被自己家族卖了都不知道。
贾维:不过放心，我绝对不会卖了你的。
布洛卡:嗯。
奥斯塔:......这么一想，我们认识还真是相当久了。
贾维:是啊，咳咳。
奥斯塔:贾维，你还是去车上休息吧，不要逞强，我和布洛卡来推车就行。
贾维:哼，我可没有逞强。
贾维:布洛卡，我们两个应该是一起得矿石病的吧？
布洛卡:不知道。
奥斯塔:我觉得不是，你们只是差不多同时被检查出来。
奥斯塔:布洛卡应该是哪次火并被人用源石制品划伤的。
奥斯塔:至于你这家伙，平时根本不注意什么防护措施，什么时候得都不奇怪。
贾维:是是是。
贾维:咳咳，奥斯塔，你整天跟我们在一起，你总有一天也会得这个病吧。
奥斯塔:或许吧。
奥斯塔:不过就算得了我觉得也不是什么坏事就是了。
贾维:啊？为啥？
奥斯塔:比看着你们两个难受要好。
贾维:哈哈哈，不愧是我的好兄弟。
奥斯塔:你今天废话真多，还是躺车上好好休息吧。
贾维:咳咳。
贾维:奥斯塔，我决定在我讨厌的东西列表上加上一样。
奥斯塔:那是什么？
贾维:那就是矿石病。
奥斯塔:......布洛卡，把贾维搬到车上去。
布洛卡:好。
贾维:嘿，因为这个病，我们被林顿那个混账当做弃子一样随手就扔掉了。
贾维:还害得我呼吸都感觉不太通畅。
贾维:奥斯塔，等我们以后成为了十三家族的首领，我一定要想办法把这个矿石病解决掉。
奥斯塔:......嗯，我们到时候就请许多医生专门研究这个病，或者找那些很厉害的医院，给他们钱让他们去研究。
贾维:哈，没错。然后小爷我还要造一家大医院，把那些因为得了病被看不起的家伙全给丢进去然后把他们都治好。
贾维:再把看不起他们的人全都收拾一顿。
布洛卡:我也来帮忙。
贾维:哈，你当然要来帮忙，奥斯塔也要来，别忘了，你们可是我的首席军师和打手。
奥斯塔:嗯。贾维，别说话了，好好休息吧。
贾维:咳咳......
贾维:喂，奥斯塔。
奥斯塔:......干什么？
贾维:你觉得死在荒野上怎么样？
奥斯塔:哈？
奥斯塔:你说什么呢。
奥斯塔:你不是要成为十三家族的首领吗？怎么可以死在这种地方。
贾维:哈，没错。
贾维:但是我刚才仔细想了想，就这么死在荒野上好像也没什么不好的。
贾维:再伟大的人死了也要进坟墓的，死在荒野上和死在几百万一张的床上又有什么区别？
贾维:找几块石头，挖个坑，躺进去，然后闭上眼。
贾维:啪——一个人死了。
贾维:听起来也没那么坏嘛。
奥斯塔:等等，贾维，你到底在说什么？！
贾维:我在说，今天的天空，真*叙拉古语气助词*蓝啊——
奥斯塔:贾维，贾维？！
奥斯塔:你怎么可以死在这种地方？！
奥斯塔:布洛卡，上车，我要去找找附近有没有聚集地，最好能找到人......
贾维:呼......呼......
奥斯塔:......
布洛卡:奥斯塔，他只是睡着了。
奥斯塔:......这家伙。
奥斯塔:不过，贾维的病情还是不容乐观，我们最好还是能找到一个愿意治疗感染者的医生......
罗德岛干员:喂，你们的车好像出了问题，需要帮忙吗？
孑:给，三人份的刺身。
贾维:哈哈，终于来了。
奥斯塔:谢谢。
布洛卡:谢。
孑:所以，贾维小哥你们就是那个时候被罗德岛搭救了才加入罗德岛的吗？
奥斯塔:并没有，那个干员代号是直尺，直尺把我们带到了拉克玛蒂瓦的罗德岛办事处，然后请驻扎在那里的医疗干员给贾维做了一些治疗。
贾维:啧啧，孑你的手艺真是没得说。
孑:多谢夸奖。我还以为你们就那么加入罗德岛了呢。
贾维:哪能啊，那时我们又不熟，而且为了换药，奥斯塔还把车交出去了，我当时觉得罗德岛还挺坑的。
孑:哈哈。
贾维:不过罗德岛的药是挺有效的，对吧，布洛卡。
布洛卡:确实。
奥斯塔:至于我们为什么加入罗德岛，简单来说，就是贾维惹恼了拉克玛蒂瓦里一个家族的老大，我们又被追杀了。
奥斯塔:这一次，又是直尺救了我们。
奥斯塔:然后在他的引荐下，我们干脆就来到了罗德岛。
孑:原来如此。
贾维:嘿，说真的，奥斯塔，那可不能怪我。
奥斯塔:我知道。
孑:听起来又是一个新故事了。
贾维:嘿，孑老哥你有没有时间，我给你好好说说。
孑:都已经半夜了，明天也没有什么任务，我去拿点我从龙门带来的酒，一边喝一边说吧。
贾维:哈，那太好了。
贾维:那天晚上，我和奥斯塔正要去见......


童话永存

？？？:你今天就要出发了吗？
？？？:教母才刚把这柄杖交给你，城堡里的东西还没理清呢，真的有必要这么急？
？？？:时间就要到了，不论如何，我必须按时把东西送去。
？？？:别忘了，我们恪守约定，从不失信。
？？？:我没说这个。我只是觉得太仓促了。
？？？:你完全可以先做些简单点的，比如挑个好孩子招待到城堡里来，或者让那些小伙子小姑娘做个美梦什么的。
？？？:总比上来就去找一个十多年前的姑娘要强。我们就知道个名字，爱丽丝你又还没经验......
？？？:我确实经验不足。
？？？:但我的那么多位前辈，可没有一个因为艰难就放弃履约。
？？？:哈......行吧，如果你坚持的话，我拦不住你。
？？？:那这个铁疙瘩，喏，你拿好。
？？？:这是，收音机？
？？？:淘汰款。现在估计也就勉强在小范围里收收电波吧。
？？？:你这样戳，小心把它给戳散了。
？？？:来，这个给你。是路上用得着的东西，我把资料也一起放进去了。
？？？:唔，谢谢。
？？？:我才没那么不小心！
？？？:我可是原样保管的，让别人拿着我才不放心呢，千万别在路上碰坏了！
？？？:你想多了，这绝不可能！
？？？:那可说不准。
？？？:什么......！
？？？:好啦，别闹了。没人怀疑你的能力，我们都很清楚。
？？？:毕竟是你第一次出门，大家会担心也是正常的。
？？？:哼哼。
？？？:在外面要注意安全，对陌生人要更警惕一些。载具都准备好了，记得走一段路就要好好维护零件，在进荒野之前千万要注意......
？？？:哎，我说太多了。不管怎么样，优先保护好自己。
？？？:我知道......我明白的。不用担心，虽然可能很难，但这不算什么。
？？？:我一定得要完成这个约定才行。我们已经太久没有在外面活动过了。
？？？:孩子们因为信任所以将他们珍惜的东西教给我们保管，我们就一定也要如约归还，不能让这信任落空。
？？？:这样一来，就算他们长大了，已经不再相信了，我也会向他们证明。
？？？:我会证明——
？？？:童话永存。
？？？:是吗，那祝你一切顺利了。
？？？:期待你的归来。爱丽丝。
爱丽丝:（唔，终于到了。）
爱丽丝:（按照记录，当时应该是在这个地点招待的孩子。）
爱丽丝:（托内尔村。那孩子的名字是叫......玛佩尔。好，没问题。）
爱丽丝:（但是这......这是村子吗？）
工人:嗳，小心，小小姐。
工人:别向里走了，会弄脏你的鞋。这么好的鞋，弄脏了多可惜，我们可赔不起！
爱丽丝:......谢谢你的提醒。
工人:这有什么。
工人:小小姐，你一看就是好人家的小姐，没有随从跟着你吗？你做什么到这种地方来？
爱丽丝:我不用随从。我只是来找一个人。
爱丽丝:况且，这里可是维多利亚。维多利亚人在我们自己的土地上能出什么事？
工人:哈！说得好！说得好，小小姐，我们的人在自己的家里当然最安全！
工人:不过，还是多注意点吧，你还太小了。唉，城里最近有些不太平，小心行事没有坏处。
爱丽丝:城里......？
爱丽丝:唔，算了。城里的事与我无关。
爱丽丝:我已经回答你了。现在该你答我的问题了。
工人:你要问什么？
爱丽丝:我是来这里找人的，但是......
爱丽丝:这里不应该是一个村庄吗？怎么看不到其他人？
工人:村庄？
工人:你自己看看，小小姐，这哪里看起来像是村庄了？
工人:之前倒是有几个村子就在这附近，但现在也走了。贵族老爷要了这块地，今春就要动工，要建工厂哩！
爱丽丝:......工厂......
工人:看这个，看这个铁皮，还有这大家伙！气派吧，嗡嗡响！
爱丽丝:很、很酷。
爱丽丝:但是工厂......为什么选这里，怎么不建在移动地块上？
工人:贵族老爷爱建在哪儿就建哪儿，哪轮得着我们问这个。
爱丽丝:......
爱丽丝:能告诉我之前在这里的那些村子迁去哪儿了吗？
工人:啊？那谁知道啊......
工人:反正他们搬也搬不了太远。这一片还算好的，离城市的轨道也近，再往荒地里走一段，就真的只有些没处可去的流民才会去了！
爱丽丝:唔......
爱丽丝:我知道了。谢谢你。
爱丽丝:（......还算在预料之中。）
爱丽丝:（已经过了快二十年，当年那个孩子所在的村子搬迁了也不奇怪......）
爱丽丝:（看来只能在周围一点点找了。至少村子的名字，还有当年那个孩子的名字都还在记录里，实在不行，就进城想办法查一查。）
爱丽丝:（哼，这么点小问题，才不可能拦得住我！）
爱丽丝:请问，这里是托内尔村吗？
爱丽丝:不是的？好的，谢谢，打扰了。
爱丽丝:你好，请问有人认识一个叫玛佩尔的女孩......嗯，不对，应该是个二十多岁的女性，有人认识她吗？
爱丽丝:这样啊......
爱丽丝:谢谢，我会去另一边问问看的。
爱丽丝:打扰一下，请问这里是托内尔村吗......
爱丽丝:请问......
爱丽丝:（从这条路向南，然后转东面......再穿过这里的树林......）
爱丽丝:（这里有块路牌，嗯，应该没有走错。）
爱丽丝:（这是第几个村子了？这里已经是移动城市的边缘地块了，再往内找，就要进内城了......）
爱丽丝:（或者，就向外走......）
爱丽丝:（......）
爱丽丝:（算了，先找个地方把载具维护一下吧。）
爱丽丝:唔？什么声音？
小女孩:爸爸，我们要回家了吗？
小女孩:我的病已经好了吗？可是我还是好痛......我们不去看医生吗？
男人:我们回家......不去医院，我们回家。
男人:爸爸买了药来，我们回家喝了药，朵拉就不会痛了。
小女孩:耶？又要吃好苦好苦的药吗......我不想吃药！不嘛！
女人:朵拉，听话，吃了药病就会好了。所以不能怕苦，知道吗？
小女孩:可是真的好苦......
小女孩:上次那个纸片烧的灰好难咽，上上次打针也好痛......妈妈，我能不看病了吗？我不想打针，也不想再吃那些药了。
小女孩:我能出门玩儿吗？我想学校里的朋友了。莓莓前两天又来问我什么时候一起玩了，我想和她出去玩......
女人:......
女人:（抽泣）
小女孩:妈妈，你哭了......？
小女孩:妈妈你别哭！我......我好好吃药，我一定不出门！我再也不说了！
小女孩:我听爸爸妈妈的。我会做个好孩子。所以妈妈你别哭......
女人:朵拉，朵拉......好孩子，为什么偏偏是你，为什么偏偏是你啊！
男人:我可怜的女儿......哎......
爱丽丝:（得了病的孩子......）
爱丽丝:......
外勤干员:这次的任务差不多结束了，帮我盖个章吧。
外勤干员:顺便，我从南边带了点水果给莓莓，这是不是她上次吵着要吃的那种？
普通办事员:怎么还带东西，也太麻烦你了。
普通办事员:谢谢了，就是这个。你也别太宠这小丫头，成天吃甜的，她牙都快蛀掉了！
普通办事员:整天就知道玩，哎，今早还非和我说昨晚有小仙女招待她去城堡做客，我看就是给她睡前故事讲多了，多大年纪了还傻乎乎的。
外勤干员:她还小。
普通办事员:不小了，马上都要去上学了。我看看......任务没问题，章就给你盖这上头了？
外勤干员:行。
普通办事员:可以了，这个还你。
普通办事员:你这次回来得还挺快。城里现在怎么样了？
外勤干员:比我想的要好得多。最近咖啡馆里都在谈论政治，但只是谈论，集会很稳定。
普通办事员:毕竟除了那些文化人，咱们普通百姓都不关心那些政治上的东西。
外勤干员:前天倒是有一批工人因为工钱太低在街头闹了一场，好在没人受伤。
普通办事员:这听起来好像不是什么大问题。
外勤干员:或许吧。
外勤干员:......嗯？
外勤干员:那个女孩是？不是本地人吧？
普通办事员:谁？哦，你说她......你眼睛真尖。那姑娘是昨天突然跑到村子里来的。
普通办事员:好像是来找什么人的，先是问了村子的名字，好像是对上了，然后就开始挨家挨户地问。
普通办事员:只有个名字，这人可不好找。
普通办事员:也不知道她之前还跑了多少路，开来的那台载具外壳都被刮得一塌糊涂了，现在还停在老伊森那儿等着修呢。
普通办事员:这女孩可真够倔的。
普通办事员:大伙也想帮帮忙，莓莓这小东西今天帮着跑了一天了，到处敲门去问，好几个小家伙都和她一起，热心得很。
外勤干员:......
外勤干员:她走过来了。
爱丽丝:打扰了。
爱丽丝:请问莓莓回来了吗？
普通办事员:还没呢，也不知道她跑哪儿去了。
普通办事员:你呢，怎么样，要找的人还没找到吗？
爱丽丝:还没有。
外勤干员:你要找的是什么人？
爱丽丝:......你又是什么人？
爱丽丝:怪模怪样，还蒙着面，可疑！
外勤干员:......
普通办事员:哈哈哈哈哈！
外勤干员:喂。
普通办事员:哈、哈哈......她说的还真没错，第一次看到你的时候我也是这么想的！
外勤干员:......真有这么可疑？
爱丽丝:我可不说谎话！
普通办事员:哎，小姐，别这样皱眉。你要找什么人，就和他说说吧，别看他打扮得不像好人，其实还是挺靠得住的。
爱丽丝:真的？唔......
外勤干员:......
爱丽丝:......
外勤干员:......
普通办事员:你们这么瞪眼，眼睛不会痛吗？
外勤干员:还行。习惯了。
爱丽丝:......算了。我不和你计较。
外勤干员:我也不和孩子计较。
爱丽丝:（瞪眼）
普通办事员:你少说两句！
爱丽丝:哼......
爱丽丝:既然你已经知道我在找人，那告诉你也无妨。
爱丽丝:玛佩尔。我在找玛佩尔·格林。
外勤干员:什么......？
爱丽丝:我不喜欢重复。
外勤干员:......
爱丽丝:......
普通办事员:哎，你们怎么又开始瞪眼了。
爱丽丝:我才没有这么幼稚呢！
爱丽丝:我......其实我也没见过那个人。但我知道，她叫做玛佩尔，是个菲林，有棕色头发和绿眼睛。
外勤干员:......
爱丽丝:年纪大约不到三十，好像手很灵巧......我听到的就这么多了。
爱丽丝:只是......村子里的人家我每一户都找遍了，目前为止还完全没有线索。
爱丽丝:这里真的是托内尔村？难道是我弄错了名字吗......
普通办事员:不好说啊，发音相似的村子那可太多了，小姐你又没有明确的记录，况且又是找那么多年前的人。
爱丽丝:......
普通办事员:哎，你别，别难过。肯定能找到的！
普通办事员:我记得村子靠树林那里还有几户人家，那边你去过没有？
普通办事员:大不了......大不了你和这家伙说一声，让他接这个任务，帮你一起找！
外勤干员:喂，等下，罗德岛的任务都是要先登记......
普通办事员:（小声）少打官腔，你手头的任务不都结束了吗！一句话，帮不帮这个忙？！
外勤干员:（小声）......行。
爱丽丝:？
爱丽丝:搞什么，神神秘秘的......
爱丽丝:......你跟着我干什么？
外勤干员:帮忙。
爱丽丝:不需要！
外勤干员:（耸肩）
外勤干员:前面就出村子了，你打算去边上的那几户人家？
爱丽丝:嗯。我自己可以，这是我的工作，不用你来帮忙！
外勤干员:......童工？
爱丽丝:你说什么？
外勤干员:咳。 没什么。
外勤干员:其实我是想说，关于你要找的人，我可能知道......
爱丽丝:——嘘！
爱丽丝:（等等，别说话！）
爱丽丝:（你有没有......听到什么声音？）
女人的声音:......不行！我不同意！
女人的声音:你怕了？！你怕了是不是？！你害怕被判刑，就要把我们的女儿交出去？！
女人的声音:我不会让你这样做的！
女人的声音:不能把朵拉交出去，他们会把她带走，把她一个人丢到隔离区去，她还那么小，进去就再也出不来了！
女人的声音:这是我的孩子，这是我们的孩子啊，你怎么忍心？！
男人的声音:你冷静——小声一点！
男人的声音:我怎么会想把朵拉交出去，我从没有这么说！只是，只是你就忍心看她这样？
男人的声音:我们治不好她......什么药都试过了，他们说的那些法子我们都带她试过了......没用，什么用都没有！
男人的声音:我们去买药，已经有人开始怀疑了，这件事瞒不下去的！我们该早做打算！
女人的声音:......
女人的声音:我们，我们离开这里。我们带着朵拉走，不在这里过了，我们可以去没有人的地方——
男人的声音:可我们又能去哪？
外勤干员:（声音是从这边传来的。嗯......这里，就是这一户。）
爱丽丝:（他们在说......）
外勤干员:（应该是女儿得了矿石病。）
外勤干员:（私藏感染者。在维多利亚，这也算是重罪了。）
爱丽丝:（朵拉......我听过这个名字......）
爱丽丝:......
爱丽丝:我去看看！
外勤干员:——等等，哎！
外勤干员:怎么说风就是雨的......真是，孩子脾气。
小女孩:一、二、三......木头人！
小女孩:一、二、三......不许动！
小女孩:......
小女孩:不好玩。
小女孩:娃娃，娃娃，如果你会动就好了，这样就可以陪我玩了。
小女孩:娃娃，你说，爸妈什么时候才会答应让我出门玩呢？
小女孩:我不想生病了，生病真讨厌。
小女孩:......手臂好痛......肚子也好痛......
爱丽丝:别抓，抓破的话可能会更难受。
小女孩:——！！
小女孩:（捂嘴）
小女孩:（小声）你、你是什么人呀！？
小女孩:（小声）你是怎么进来的？窗户应该都关上了......哎，不对，你还是快点出去吧！被我爸爸妈妈发现，我们都会挨骂的！
爱丽丝:那种窗户还拦不住我。没关系，不会有人发现的。
爱丽丝:你刚刚在玩游戏？
小女孩:对呀！
爱丽丝:......你想让这个娃娃动起来，陪你玩吗？
小女孩:当然想！可是......娃娃怎么可能会动呢？
爱丽丝:有办法的。故事书里小精怪不是都会说话？既然能有变成人的木偶，两条腿走路的猫，当然也有会动的娃娃。
爱丽丝:唔......你喜欢听故事吗？
小女孩:喜欢！妈妈给我讲过好多故事！
小女孩:烟囱小鬼的故事，大剪刀的故事，花园里的小妖精的故事......
小女孩:还有开茶会的城堡的故事！
小女孩:有一个好大好大，好美好美，只有好孩子才能去的城堡，里面住着善良的小妖精，会准备好吃的点心，整天都开着茶会......
小女孩:天上的云伸手就能摘到，尝起来也是甜甜的......
小女孩:我也好想去城堡，去参加茶会呀，所以，我一直有努力做个好孩子，小妖精什么时候才会接我去城堡呢？
爱丽丝:或许很快就会有机会的。
爱丽丝:你是个好孩子，一定可以的！
小女孩:真的吗，太好了！
小女孩:去了城堡，娃娃就会动起来，陪我玩了吗？
爱丽丝:嗯。故事里也说了吧，妖精的城堡会替好孩子保存他们心爱的宝物，等到了约定好的时间，宝物就会再次回到孩子的身旁。
爱丽丝:在城堡里生活过的娃娃就不是普通的娃娃了，它会动起来，会唱歌，会陪你玩游戏！
爱丽丝:......你想让它“活”过来吗？
小女孩:我......我很想......
小女孩:但是，一定要和娃娃分开吗？
小女孩:如果一定要分开的话，那还是不了......
爱丽丝:为、为什么？
爱丽丝:不会花费多少时间的，我的朋友......不对，妖精是很厉害的，一定很快就会让娃娃动起来了！
爱丽丝:只要提前约定好，娃娃很快就会回到你身边了呀！
小女孩:（摇头）
小女孩:这个娃娃，是爸爸妈妈送给我的生日礼物。我不想和她分开。
小女孩:收到娃娃的那天我就和妈妈保证过啦，我会一直保护她！自己的宝贝，当然要自己来保护，对吧？
小女孩:为什么大家会把自己的宝物交给妖精来保存呢？
爱丽丝:可是——
爱丽丝:......可是......
爱丽丝:可是你生病了......
爱丽丝:一旦被别人发现，你就会被带走的。如果真的被抓走，你就没法再保护你的娃娃了呀......
小女孩:呀......爸爸也是这样说的。
小女孩:但是，没关系的，我会乖乖地呆在家里，爸爸妈妈不会让我被抓走的！
小女孩:娃娃是我的宝贝，我保护娃娃。爸爸妈妈说我是他们的宝贝，爸爸妈妈会保护我。
小女孩:所以只要我听话当个好孩子，就不会被抓走！
爱丽丝:......
爱丽丝:你这么想也好......
小女孩:嘿嘿。谢谢你担心我。
小女孩:对啦，我还没问你的名字呢，你真的不会被爸爸妈妈发现吗？你......不是我们村子里的人吧，我从来没见过你。
小女孩:我叫朵拉，你呢？
爱丽丝:我叫......爱丽丝。
小女孩:爱丽丝！
小女孩:你能不能......能不能陪我玩一会儿？就一小会儿！
小女孩:一个人太无聊啦，不能出门玩，就只能在家里画画，玩拼图......玩了那么久我都腻了......
爱丽丝:你不能出门？
小女孩:我想出去，妈妈就会哭。因为我生了很坏的病，随便出门的话，会被坏人抓走。
小女孩:被抓走了，就再也见不到爸爸妈妈了。
爱丽丝:......
小女孩:我不想惹妈妈哭，也不想和爸爸妈妈分开。可是......
小女孩:我好想莓莓他们，我想回去上学了。
爱丽丝:你别难过......我、我陪你玩！
爱丽丝:这个你喜欢吗？还有这个玩具，按这里就能发光的！我们先玩拼图好吗，下次我再帮你带新的布偶来——
爱丽丝:......
爱丽丝:......对不起，我只能做到这些......我没办法让你出门。
爱丽丝:对不起......
小女孩:好奇怪，为什么爱丽丝要道歉？爱丽丝没有做错什么呀。
小女孩:哎......
小女孩:哎，你说，如果真的见到妖精小姐，我可以许愿吗？
爱丽丝:当然可以！妖精可是很厉害的！
小女孩:太好了！城堡里的妖精小姐能治好我的病吗？
爱丽丝:这个......
爱丽丝:妖精小姐也不是什么都能做到的......
小女孩:这样啊......
爱丽丝:但、但是！
爱丽丝:虽然没有办法治好你的病！但是如果你还有其他什么愿望，一定都可以——
小女孩:那，我想要妈妈不再哭，也可以吗？
爱丽丝:这个、这个不行，还有其他的吗！
小女孩:唔......还想要快点长大。
爱丽丝:......这个也不行。
爱丽丝:......
爱丽丝:不行......
爱丽丝:全都做不到......
小女孩:欸......
小女孩:那就算啦。
爱丽丝:朵拉，你不失望吗？
爱丽丝:会不会觉得......妖精很没用，童话都是骗人的？
小女孩:怎么会？
小女孩:告诉你一个秘密，千万不要说出去哦！其实，我的好朋友莓莓早上来找我玩啦，她进不来，我们隔着窗户偷偷说话。
小女孩:莓莓说，昨晚真的有妖精小姐邀请她去城堡了，莓莓不会骗我的，她说那里像梦一样好，蛋糕和小饼干都可好吃呢！
爱丽丝:莓莓也是个好孩子......
小女孩:嗯！不过，我要是见到妖精小姐，一定不提刚刚说的那些愿望了。爱丽丝也要帮忙保密！
爱丽丝:保密？为什么？
小女孩:哎呀，你想啊，妖精小姐如果知道自己没法实现我的愿望，那她该有多难受啊。当然不能说出去啦。
爱丽丝:......
爱丽丝:谢谢你......
外勤干员:终于出来了。和那个小姑娘说完话了？
爱丽丝:......你怎么知道的？
外勤干员:我和那对父母谈了谈，听到里面屋子的动静了。
外勤干员:怎么了，不顺利？
爱丽丝:不用你管......
爱丽丝:那对父母怎么回事，他们难道真的想把女儿交出去？
外勤干员:也不是，他们并不想让女儿离开身边。他们只是......想不到其他办法了。
爱丽丝:万一被其他人发现，会怎么样？
外勤干员:嗯......那个生病了的小女孩估计会被直接带走，丢进隔离区吧。父母包庇私藏感染者，多半也会被判刑。
外勤干员:不过，现在不用太担心这个。我已经给他们介绍了一个可靠的地方。
爱丽丝:对于他们这样的情况，什么地方才能算得上可靠？
爱丽丝:我知道朵拉得的是矿石病，这种很坏的病现在是治不好的......
外勤干员:算是个什么地方呢......嗯，有点难形容。
外勤干员:总之，是个能让他们的女儿得到治疗，而不是简单地隔离起来等死，或者直接被吊死，在广场上被处刑的地方。
爱丽丝:......这听起来倒是还不错。
外勤干员:当然。不过，我只提供一个可能，怎么选还看他们自己。
外勤干员:维多利亚人对他们的土地和国家有奇怪的骄傲与优越感，这我已经领教过许多次了。
爱丽丝:我怎么觉得......你在讽刺？！
外勤干员:啊......我没有这个意思。
外勤干员:只是要抛弃现在的生活，去追求一个可能性，确实没有说起来那么简单。就算他们最终选择继续留下，我也不会感到奇怪。
爱丽丝:......
爱丽丝:那个生病了的女孩，她还相信童话，她还那么小。
爱丽丝:我帮不了她......那是个好孩子，但我，什么都没能为她做。一个故事，一时的梦境，远远不够从病痛手中解救她......
外勤干员:但这让人有希望。
爱丽丝:欸......？
外勤干员:虽然不知道你在烦恼的是什么，但是我觉得故事和美梦都是好的。
外勤干员:美好的东西总让人向往，让人产生希望。在这样糟糕的坏境里，让人保有一些对美好东西的憧憬是有必要的。
外勤干员:毕竟得先知道什么是好的，我们才能有个努力的方向，不是吗？
爱丽丝:......那你呢。你相信童话吗？
外勤干员:我信一些比故事还理想化的东西。如果那也算童话的话，那我确实相信。
外勤干员:别多想了。我们能为他人做的本来就很少。
外勤干员:对了，你之前说你在找的人......
爱丽丝:......什么？
外勤干员:如果你已经没有其他线索的话，我倒是知道一个叫做玛佩尔的女孩。
外勤干员:我知道她原本是维多利亚人，二十多岁，棕色头发，绿眼睛，手很灵巧不过不爱做手工，只喜欢摆弄些机械零件。
外勤干员:姑且......和你的叙述都对得上。
爱丽丝:——！这么多都对得上，这不可能只是巧合！
爱丽丝:她在哪！告诉我她在哪里！
外勤干员:嗯。其实我也越想越这么觉得。
外勤干员:但是，如果你要找的真的是她，现在其实已经有些迟了。
爱丽丝:什么意思？
外勤干员:有些事情可能不该由我来告诉你。
外勤干员:或许......你该试着去见见她。


信仰号街车

席德佳:啊......我睡着了？
席德佳:有人在敲门......已经这个点了！？
拜松:早安，席德佳修士。
席德佳:......早安，或者说午安，拜松先生，久违地躺在床上，我似乎有些懈怠了。
拜松:长途劳累，辛苦您了。我是来向您确认今天的行程的，没有打扰到您休息吧？
席德佳:没有的事，也辛苦你们了。
拜松:从拉特兰......那个遥远的国家来到龙门，不是一场轻松的旅途吧。
席德佳:是啊。
席德佳:这是我第一次离开拉特兰这么远......原来长途旅行，不止是欣赏风景那么简单。
拜松:哈哈，就算是经验老道的信使，也会选择各种各样的办法排解情绪......
席德佳:信使们也很不容易呢。
拜松:那席德佳小姐，请问昨晚的住宿还满意吗？
席德佳:嗯。距离市中心很近，价格也很便宜，你的眼光很不错。
拜松:其实费用这方面，您不用担心的。峯驰物流会报销您在龙门期间的出行费用。
席德佳:不，作为兰登修道院的一员，我并不愿在财富上仰仗他人，请原谅。
席德佳:更何况，我正是为了解决修道院的各种难题才远走他乡，总不能过分奢求别人的地主之谊，自己享乐吧。
拜松:是这样......真是令人钦佩的精神。
席德佳:只是必修课罢了。
拜松:和欧厄尔先生的会面安排在明天晚上，那请问您今天有什么打算吗？
席德佳:唔......在附近稍微逛逛吧。这还是我第一次来大炎。
拜松:这样的话，需要安排导游或是随行人员吗？
席德佳:啊，不。我想自己随便看看。只是满足自己的好奇心而已，不好麻烦各位。
拜松:如果是这样的话......我也就不打扰您的雅兴了。
席德佳:感谢理解。
席德佳:......冒昧地问一下，欧厄尔先生，是您的父亲，是吧？
拜松:嗯？啊，是的，怎么了吗？
席德佳:不，是我失礼了。只是拜松先生在工作的时候，完全把欧厄尔先生当做上司看待......
拜松:啊，如果我总是依赖着老爹这层关系的话，那还怎么越过他这道高墙呢？
席德佳:......哈哈，拜松先生原来也是个很有野心的人嘛。
拜松:哪里，要不是和席德佳修士聊得来，我也不会和客户说这种话题喔。
拜松:那么，不打扰您了......
拜松:不过如果您有空的话，我想听听拉特兰的故事。就像您对龙门的好奇心一样，我对那里......也有着各种想象。
席德佳:没问题。
拜松:好，祝您今天玩得愉快。
席德佳:......龙门吗。
席德佳:虽然没有什么旅游经费......随便逛逛吧。
席德佳:毕竟“机遇和信仰，都在集市与钟声里”。
龙门男性:你爹太顽固啦！这里可是龙门哎！
龙门女性:可这手艺，是我们老家那边代代传下来的......
龙门男性:这都什么年代了，手工怎么挣钱嘛。
龙门女性:......也对。那是得说服说服我爹去。
席德佳:......
龙门男性:还有几号排到我们？
龙门女性:21号，快了，马上就到我们了。这家甜品店怎么这么火啊......
席德佳:......我是31号啊。
席德佳:好甜......
席德佳:唔？
雪雉:啊......？
雪雉:欸......您、您是不是拉特兰来的那位客人？
席德佳:嗯？您知道我？
雪雉:啊，是，其实因为某些原因我家现在住不了人，近卫局给我安排的住所和您是同一家酒店......呃，其实就在您的对面......
席德佳:原来是这样......那还真是巧合。
席德佳:啊，失礼，我该先做自我介绍的。我是拉特兰兰登修道院所属，请叫我席德佳。您是？
雪雉:不不不用尊称的，我只是一个普通的工程师......工程师代号是雪雉......
雪雉:......不过，您这样身份的人，为什么不住在更高级一点的套房里？
席德佳:啊哈哈......我也有点苦衷啦，不过更多的是为了提醒自己。也不用对我这么客气，现在我只是在旅游中而已。
席德佳:给，你要吗？
雪雉:这是......小蛋糕？
席德佳:本来看很有名，就多买了两个，没想到口味会这么激烈。
席德佳:不过，如果这样的东西能广受欢迎的话，也许修道院的一些商品未必适合龙门呢......
雪雉:真的可以给我吗！？
席德佳:欸？啊，可以啊。
雪雉:谢、谢谢......
席德佳:（怎么像饿了三天的瘤兽似的......）咳咳，吃慢点啊。
席德佳:......雪雉，是吧？能不能陪我多走一段路？
雪雉:咕，哈。没、没问题大人！今天我休假！
席德佳:别、别喊大人啦，有点不好意思......
席德佳:不知不觉，已经到夜里了啊。
席德佳:听不见钟声的日子......
雪雉:席德佳姐姐，怎么了吗？
席德佳:啊，没有。只是觉得时间过得真快。
雪雉:毕竟今天是休息日，堵车太严重了，只是稍微在龙门市中心逛一逛，就天黑啦。
席德佳:......雪雉，哥伦比亚又是个什么样的地方？
雪雉:唔？我想想......总、总之一切都亮闪闪的，科技感很强，而且......
雪雉:有点不近人情......？
雪雉:当、当然，我只在研究所和周围的地方待过，不如说离开工作地点两公里以外的地方就完全没有去过！
雪雉:呜呜，那段两点一线的生活......胃不舒服......
席德佳:哈哈......当我没说，别勉强自己啊。
席德佳:唉。
雪雉:......席德佳姐姐，兰登修道院......是什么样的地方？我只听说过公证所......
席德佳:......面包。
雪雉:面包？
席德佳:是一座建立在麦田和山丘之上的，古老的修道院。
席德佳:起初是为了训练保卫教宗的战士，与公证所和教宗骑士最大的不同在于，兰登修道院接纳来自大地各国的人们。
席德佳:但是......
雪雉:咕，但是......？
席德佳:但是这几年太和平了！公证所基本把我们工作抢光了！今年连一个新生都没有！老头子们也说着要让修道院学会自力更生而拒绝拨款！
席德佳:......要倒闭了啊。历史悠久的兰登修道院要因为财政问题倒闭了啊！！
雪雉:席德佳姐姐，修道院该用倒闭这个词吗......？
席德佳:......这个词太贴切了，没办法。
席德佳:咳咳。
雪雉:所以席德佳姐姐才离开了拉特兰？
席德佳:......总得想想办法啊。幸亏修道院的名声在外，虽然有些人觉得我们只剩下些花架子，但起码我们还有一大片麦田......
席德佳:今天麻烦你了，雪雉。
雪雉:没、没关系！今天本来就没有别的安排......
雪雉:我就在152房，如果姐姐有什么别的事的话，可以来找我......在家里打扫完之前，我都会住在这里的！
席德佳:好。
欧厄尔:啊，席德佳修士，欢迎。
席德佳:欧厄尔先生，很荣幸能与您会面。
欧厄尔:没有的事，放轻松些，席德佳修士，我们的企业文化不喜欢过于拘谨的会面。
席德佳:好的......
欧厄尔:那么，关于从兰登修道院来往龙门的商业条款——
席德佳:......您很厉害。您早就准备好了所有的规划，其实今天，只是告诉我这一切而已，对吧？
欧厄尔:哪里的话。
席德佳:......太完美了。只靠我如今的见识，完全没办法在信使相关的工作上与您相提并论。
欧厄尔:哈哈哈，能得到拉特兰修道院修士的认可，是我的荣幸。
席德佳:欧厄尔先生，请恕我冒昧，我想以个人名义问您几个问题。
席德佳:为什么选择兰登修道院？
席德佳:如果是峯驰物流这样体量的公司，想铺设信使通道、完善系统程序的话......
欧厄尔:哪里的话，能与兰登修道院这样悠久的机关合作，我们深感荣幸。
席德佳:......
欧厄尔:——您知道，一家物流公司所能触及到的极限距离吗？
席德佳:什么？
欧厄尔:即使是我的峯驰物流，也不过触及到龙门及周围五座大炎城邦而已。
席德佳:......乌萨斯或者维多利亚呢？龙门是大炎的重要对外枢纽，那么国外的......
欧厄尔:和大部分普通市民所想的不同，物流公司其实极难在注册国以外的地区有任何发挥。
欧厄尔:即使合法过境后，大部分民事物流公司业务都会转交给当地的合作方或政府信使机构，可没有哪个国家宽容到纵容别国信使在自家地盘随便乱窜。
欧厄尔:当然......这只是“明面上”的运作模式，不过灰色的部分并不在我们需要探讨的范畴之内，不用介意。
席德佳:原来是这样......
欧厄尔:诚如您所说，在信息、中转等各方面建立起稳定的链接所需要的成本，和修道院带来的商品利润是完全不成正比的。
欧厄尔:仅仅是天灾信使驻扎基站这一项成本，就高得惊人。
欧厄尔:但是，这是一条连通向拉特兰的道路。您应该明白这其中的意义。
欧厄尔:这只是我所希望的蓝图的其中一环，而在这条道路的尽头，信使们将会翻过文化与种族的壁垒，我们的双手将可以触及整片大地。
欧厄尔:我知道，因为各种各样的原因，这件事几乎不可能实现。种族，文化，历史，还有时不时来添麻烦的天灾。
欧厄尔:这片大地上有太多因素决定了各国不可能打成一团。
欧厄尔:也许我们要熬过战争，要对抗天灾，也许这件事根本不可能在这片分离且隔阂的大地上顺利推进——
欧厄尔:但这并不代表......桥梁不被允许存在。
欧厄尔:既然如此，我们就该先试着分开巨浪。
欧厄尔:通过某些手段，我了解到......教宗本人似乎对这类想法的态度非常宽容，因此，拉特兰也许是我们某个尝试方向的第一步。
席德佳:......
欧厄尔:席德佳修士？
席德佳:不，抱歉，我没想到能听到如此的......
席德佳:......您的儿子知道您的这份，呃，宏伟蓝图吗？
欧厄尔:当然不，他还需要磨炼。我说过，这份事业绝非一朝一夕，我不会是那个亲手搭建桥梁的人，也许他是。也许，他也不是。
欧厄尔:但他可是我的儿子，这就够了。
席德佳:......兰登修道院能与贵司合作，将会是一次宝贵的经验。
欧厄尔:我深感荣幸，席德佳修士。
席德佳:......说实话，欧厄尔先生，我的想法很简单。我很喜欢我的修道院，我也认为兰登修道院优良的文化值得延续。
席德佳:所以，我不希望它断绝于此。
席德佳:与您的期望相比，我们的出发点似乎有些自私自利了。
欧厄尔:绝非如此，席德佳修士。衷心认可并呵护自己热爱的家园，这绝非一件小事。
欧厄尔:——而您也不必担心会为修道院带来许多麻烦，兰登修道院的立场仅仅是兰登修道院，仅此而已。
席德佳:呵呵，我可没有这个意思，欧厄尔先生多虑了。
欧厄尔:哪里，席德佳修士才是，我在您这个年纪，可做不到您这么沉稳冷静。
欧厄尔:时候不早了，明天我们还会为席德佳修士准备一场晚宴，在此之前，请好好休息吧。
席德佳:......好顺利啊。真是个厉害的人。
席德佳:不过......
席德佳:唉，好像没我什么事了啊......
席德佳:呜——怎、怎么了？
空:怎么每次都会变成这样......
可颂:你也该习惯了吧？
空:习惯在工作途中因为一些意外的爆炸而成为众人瞩目的焦点吗？
可颂:慢着......我看见他了！小偷！别想跑！
席德佳:哇啊......这是抓小偷该有的阵仗吗......偷了什么东西，这么不得了......
席德佳:哪位？
雪雉:是我！
席德佳:请进！
雪雉:啊......没有打扰姐姐休息吧？
席德佳:没有，有什么事吗？
雪雉:......那、那个，只是一个人有有有点不知道干什么，毕竟昨天的这个时候，我都在忙着改进我的小型清洁无人机23号......
席德佳:......23号？
雪雉:哎，嗯，是的，因为想要试做更简单的源石电路，结果把窗帘点着了......那个......
雪雉:呜呜......虽然买了保险......但卡里的余额又......
席德佳:好、好啦，没关系，其实你来的正好，你认识下面那群人吗？
雪雉:下面？说起来，刚才就好吵......
空:德克萨斯！往你那边去了。
德克萨斯:好！
雪雉:唔啊啊......是、是企鹅物流的各位啊......
席德佳:......啊。我似乎听过这名字。
席德佳:他们就这么......呃，在市区车道上用轿车飘移逼停一辆电动车？
雪雉:哎，嗯，常有的事。
席德佳:常有的事啊......
席德佳:知道他们叫什么吗？
雪雉:哎？啊，因为某些工作原因，其实我还挺常见到她们的......
雪雉:那个开车的帅帅的狼，是德克萨斯。那个拿着锤子追人的很有活力的姐姐，叫可颂......
席德佳:（都不像是本名呢。我是不是也要考虑一下......）
雪雉:啊，那个正在忙着劝架的可爱姐姐是空......以前是个很有名的偶像，果然修道院还是不会听说这种东西的吗？
席德佳:偶像？
雪雉:就是，呃，歌手，明星，这种感觉吧。
席德佳:明星啊......
席德佳:修道院虽然是有一些戒律清规，但其实也不怎么严......至少这几年是这样。
席德佳:当明星，是什么感觉？
雪雉:我也想知道啊......
雪雉:啊，这家酒店的城际网络电视应该可以点播演唱会录像的，要不然直接感受下......？
席德佳:......反正时间还早。
雪雉:那、那我来看看......唔......要付费吗......唔？这个是免费节目......
席德佳:......
席德佳:啊，已经这么久——
雪雉:呼......呼......
席德佳:哎呀......
席德佳:抱歉啦......晚安，雪雉。
席德佳:呼啊——
席德佳:反而看精神了......
席德佳:电视啊。虽然修道院里也有电视来着......
席德佳:通过这么小一个方框，能看到整片大地吗......
席德佳:......偶像......
席德佳:不不不我在想什么——
席德佳:唔......
席德佳:......卡西米尔的骑士，好像也不错啊......但是骑士竞技总让人觉得哪里怪怪的......有机会的话去看看吧。
席德佳:......莱塔尼亚的术师们似乎也很风光，我记得安洁莉卡姐姐结业之后是去了莱塔尼亚吧，听说是在音乐学院进修......？
席德佳:唉。
席德佳:......今晚星星真亮。
？？？:诗人会描摹星星的词汇，旅人会对夜晚思绪万千，而我，已经想好了哪颗星星该以我的名字命名。
大帝:晚上好，小姐。
席德佳:......您、您是？
大帝:哦，我之前可看见你从我的酒吧里出来了。那会我正忙着处理一起小小的意外。
席德佳:呃......可那不是峯驰物流的......
大帝:欧厄尔？那头蠢牛买下来了是不假，但我可还是那里唯一的酒保！酒吧的灵魂就是酒保！我就是它的灵魂！
席德佳:......
大帝:哦......等等，等等。
大帝:什么？是假货？被掉包了？
大帝:那还犹豫什么，炸烂他们的船！对！我说的！什么？当然要带上我，你们要吃独食吗！
席德佳:（这怎么看都是非法的吧——！？）
大帝:欧厄尔和你说了什么？
席德佳:我怎么会——
大帝:哦，我知道，无非又是借着各种合作项目试着找出一种可能性吧。真辛苦他啊。
大帝:这片大地很精彩，小姑娘。
席德佳:怎么突然——
大帝:但目前的你，缺乏一些开创性。
大帝:没事，我看你挺顺眼的，毕竟保罗·兰登是个好小伙子，我喜欢他放下铳拿起笔的样子！
德克萨斯:找到他们了，老板。
席德佳:等——
大帝:事不宜迟！该让他们沉进河底了！
席德佳:欸......
席德佳:保罗·兰登......修道院创始人？那个奇怪的人在说什么玩意......
席德佳:......原来也有这样的人吗。
席德佳:......欧厄尔先生，虽然很失礼，但我在离开龙门前，有个问题无论如何都想问。
欧厄尔:您说。
席德佳:为什么总是在这家酒吧？
欧厄尔:哈哈哈......我刚从某个熟人那里把这里买下来，我很中意这个氛围，不嘈杂，不肮脏，光鲜亮丽。
欧厄尔:酒吧一般不是这样的，至少在龙门是这样，不知道拉特兰是......不过修士应该和酒吧无缘吧。
席德佳:也不完全是，礼拜日的修士宿舍基本和酒吧没太大区别。
欧厄尔:哈哈，我算是明白，为何我和席德佳修士很聊得来了。
欧厄尔:不过最重要的是，我在某个时刻突然非常中意这个酒吧的名字——
欧厄尔:——“大地的尽头”。
欧厄尔:此时此刻，我们就在“大地的尽头”。
席德佳:......原来是这样。
欧厄尔:那么，为了这个项目能带来理想的结果，干杯。
席德佳:干杯。
欧厄尔:启程的时间是？
席德佳:原定是，明早九点。
欧厄尔:哦......原定？
席德佳:......我改主意了。
欧厄尔:那无论您做什么打算，需要我们的信使帮助吗？
席德佳:......不必。反正这次离开修道院，也不只是为了一两件事而已。
席德佳:更重要的是，我要找到自己的信仰该在何处发挥。
欧厄尔:原来如此。您有结论了？
席德佳:嗯......
席德佳:......很难说是结论......
席德佳:不过......
席德佳:我想再看看，这片大地其实......比我想的要有趣点。
欧厄尔:很有年轻人风范的答案。我也有个小问题想请教修士。
席德佳:不敢当，请问吧。
欧厄尔:您觉得......我们的事业，哪怕在未来，真的能被人所认可吗？拉特兰的其他声音，会不会站在我们的对立面？
席德佳:事物的价值不该在发生之前就去决定，至少，我们会选择对万事万物都尊敬一些。
欧厄尔:这也是修道院的信条？
席德佳:只是拉特兰的人之常情。还是说，欧厄尔先生只是想考验一下如今兰登修道院的态度？
欧厄尔:哪里。我只是好奇我如今的合作对象是抱着怎样的心态工作的。
欧厄尔:我当然不会怀疑自己的生意。只是，当有些事情超出生意的范畴之后，我就不得不在意他人的意见。
欧厄尔:您怎么看？
席德佳:......兰登修道院有一个寓言。
席德佳:说拉特兰的某座教堂里，有一副恢弘的壁画，描绘了古代英杰们为信仰而战的故事。
席德佳:从各地而来的艺术家，都来品鉴这幅壁画，他们或赞扬或批判，或是选择了理性的沉默。
席德佳:——这时候，从莱塔尼亚某个小地方来了一位暴发户。
席德佳:这位暴发户体态臃肿，不愿爬上教堂的阶梯，于是他就远远望向教堂的窗户，隔着窗户，他看到了画中的一只畸形恶兽。
席德佳:于是立刻，这位商人开始诋毁这幅壁画，他先说圣洁的拉特兰竟然摆出这种丑恶的画作，有辱风气。
席德佳:随后又说就算是这只恶兽，也有诸多不可取之处。
欧厄尔:恶兽？
席德佳:殊不知他所看到的并非壁画里的恶兽，而是教堂摆件和烛台的剪影恰巧给了他这样的错觉。
席德佳:他甚至都登不上大雅之堂，却能从他所见的浅薄碎片中，拆解出更浅薄的见识。
席德佳:您觉得，问题来自哪里？
欧厄尔:——傲慢，和偏见。
席德佳:这则寓言的名字就叫做《傲慢的恶兽》。如果真要问一句“教堂凭什么要修建那么高的楼梯”，那的确也是一种傲慢。
席德佳:您所想做的事情，就是打碎所有的傲慢，或是至少，在各国、各地、各种族之间不可调和的傲慢中，通过信使这份天职找出一条道路。
席德佳:这其中，甚至包括了自然与生命的傲慢——天灾。
席德佳:......说实在的，我觉得这很难。
欧厄尔:总得有人去做那个垫脚石。
席德佳:......这也是我放心的一点，谈钱的时候，咱们就该谈钱，现在和欧厄尔先生您可不只是在谈钱......
席德佳:我们在谈一份不错的事业。我对您的执行力深感钦佩。
欧厄尔:哈哈哈，您是这么想的，我就彻底放心了。
欧厄尔:有机会的话，带我那儿子去趟拉特兰吧。
席德佳:当然。
欧厄尔:毕竟自从和莫斯提马有过接触以后，他眼里的“信使”这个概念，也就不再那么狭隘了，挺好——嗯？您怎么这幅表情？
席德佳:......好像听到了一个不太能忽视的名字。
欧厄尔:哦？原来她那么有名？我以为她的名声还是局限在信使业内的。
席德佳:......不过她被流放之后，我也没怎么听说过她的事情了。
席德佳:萨科塔在哪里都能活得很好吧，毕竟是萨科塔。
欧厄尔:哈哈，说的是。
欧厄尔:......对了，大帝让我把这个交给你。
席德佳:唔？大帝？
欧厄尔:一个很厉害的家伙。虽然很不着调，但绝对靠谱。
席德佳:......这是......通讯地址？这是家......公司？
席德佳:罗......罗德岛......是这么念？
欧厄尔:啊......偶尔也得相信大帝挑合伙人的品味，也可以相信我，他们和这片大地一样精彩。


盲盒旅途

莱恩哈特:安全带系好没？
断崖:你慢......
莱恩哈特:你这不是系好了嘛，走你！
断崖:你不考虑后座上的仪器也至少考虑一下后座上的乘客！
莱恩哈特:喔！引擎声不错，不愧是紧急任务的配给，这个功率真是没说的！
断崖:要是给你折腾坏了怕就一年全白干了，还有你注意点能耗。
莱恩哈特:这次预估最短可能20个小时后飓风就会成形，要是没能赶在天灾抵达之前撤离，咱们连人带车全得让砂土跟活性源石尘给活埋了。
莱恩哈特:而且咱不是有带储罐嘛，这里还有两名术师呢，不用担心能耗问题。对吧，后座的小术师？
格雷伊:嗯......不过要是我也有驾驶许可就好了。如果我能自己骑沙地车赶过去的话会更快更方便吧？
断崖:那可不行。
格雷伊:咦？
莱恩哈特:对哦，你应该还没参加过这类救援任务。
莱恩哈特:但凡远离了移动城市去跑外勤，就总会有些说不清的麻烦找上门的，到头来还是不会让你一个人行动啦，总是有帮手的好。
莱恩哈特:“在天灾预警区域内展开的行动都应当有天灾信使随行以便应对各种突发状况。”
莱恩哈特:何况这次收到的求援信号嘛，是雷姆必拓地方城镇的加密制式。呼......心情复杂啊。
格雷伊:因为是同胞发出的信号......吗？
莱恩哈特:那倒不是。
莱恩哈特:也不对，说不定是。雷姆必拓嘛......哼哼......我想想怎么和你说——
断崖:别想入神了，前面有个沟。
格雷伊:呜哇！？
莱恩哈特:呜哦，小心别咬到舌头。不好意思时间要紧，没法照顾到各位乘客的体验啦。
断崖:那你当初倒是也反对一下这个任务......
格雷伊:对、对不起！都怪我坚持要......
断崖:唉......不怪你。要怪也是怪某位当时第一个跳出来说有自己跟着去就没问题的天灾信使。
莱恩哈特:我不去也会有别人去的呀！
莱恩哈特:前面有个坡，小心了！
格雷伊:呃！
断崖:！
格雷伊:啊......那个，谢谢你！
莱恩哈特:我倒是没想过你这武器继上次罗德岛给你加装了信号增幅器后，现在还能拓展出搀扶人的业务啊。
断崖:如果有必要的话甚至还能缠上绳子把敌人捆起来再打个死结。
莱恩哈特:你认真的？
断崖:想试试？
莱恩哈特:算了吧，你那宝贝漏电，到时候再给我整出个仰望天空的发型。你不如研究一下怎么用它表演剥毛豆，好跟人推荐你的喜好。
莱恩哈特:说正事。格雷伊，麻烦你看下你旁边那个座位上的箱子上的仪表指针。
格雷伊:嗯！现在还在绿色的区域，很接近浅黄色区域，读数是......呃，好多行刻度，该看哪行......
莱恩哈特:啊，那个不看也没关系，反正我们都闯进这片地带啦。目前也不像有天灾云要成形的样子，前方路况也不错，只要......
断崖:你打住。这种任务最忌讳做不吉利的预言。
莱恩哈特:哎呀我都来当天灾信使了还搞什么吉不吉利、预不预言的。
莱恩哈特:天灾信使自己就比什么都不吉利。
格雷伊:凭什么呀！
格雷伊:呃，不好意思，我是说，天灾信使难道不是通知人们将有危险到来的好人......吗？
断崖:问题就出在通知人们。
断崖:城镇无法承担被天灾打击的代价，一旦收到了天灾信使的预警就得立刻准备动身撤离。
断崖:生活在移动城镇的人们需要停止相当一部分的娱乐活动甚至日常工作内容。
断崖:开始加班加点地规划撤离路线、抽调娱乐设施乃至公共设施使用的能源、安排城区的拆分与接驳......
断崖:而这打乱平静生活的一切都只因“不祥”的天灾信使带来的一条消息。
断崖:事后若果真观测到了天灾的降临，人们就会为庆幸躲过一劫而开始大肆庆祝。
断崖:甚至沉浸在庆典的喜悦中而忘记了，到底是谁当初冒着感染矿石病的危险，从监测到异常情况的荒野带回数据和情报帮助他们逃过一劫。
断崖:而另一种可能......
断崖:成功撤离后，几个星期，几个月过去。
断崖:还是没有收到任何天灾的征兆和情报，众人就会随着时间推移渐渐对这位打乱了他们正常生活节奏的灾星报以白眼。
断崖:直到几年后这位天灾信使终于正确预报了某次天灾，或者在漫长的时光中忍受不了白眼和冷遇，终于远走其他城镇或是投奔危机合约的一些危险任务......
莱恩哈特:哎哎，艾尔斯，你讲的这个也是个别现象了啊。
莱恩哈特:雷姆必拓城镇的天灾信使待遇普遍还不错，有些甚至得了矿石病都丢不了饭碗，最多住得不怎么自由。
断崖:那你好心管闲事离开矿船跑去提醒天灾警戒圈内的城镇撤离时，有人跟你握过手吗？
格雷伊:......
莱恩哈特:......你这个就不对了啊，不能算的，谁没事就要和人握个手啊！
断崖:幸亏是在雷姆必拓，你的身上也没结晶，人们又都容易信任矿队的天灾信使。换别处不朝你丢石头就不错了。
莱恩哈特:（要不咱还是别聊这些啦？）
格雷伊:呃嗯，没事的，这些都很受用，请再告诉我一些吧！
断崖:你当初或许应该考虑去炎国的哪座城当个司机的，莱特。
莱恩哈特:那你要给司机当护卫？那得什么司机要雇护卫啊，押运车？
格雷伊:噗......嘿嘿，但押运车后座应该没有位置给一般乘客来......嗯，呃，是叫“唠嗑”？
莱恩哈特:哦？你也听过这个词啊？
格雷伊:嗯！超大型的移动城市里会有一些人在城市里驾驶小型车载客谋生，其中炎国一些城市的司机还特别热情好客，对吧！
格雷伊:罗德岛的各位老师有时候也会在课上聊些奇特的见闻调节气氛。
格雷伊:不过好像不会在课上给我们讲太多关于......感染者的生活之类的细节，嗯。
格雷伊:但毕竟很多听课的人其实自己就都......大概和我的爸爸妈妈一样，老师也不怎么愿意让还没有做好准备的人直面这些事......
莱恩哈特:那倒确实是不方便大庭广众地揭人伤疤啊。
断崖:倒不仅如此。其实对许多人而言，所谓“感染者的处境”只靠授课这种途径是无法理解的。
断崖:那些有经济条件被送去医疗机构接受治疗的孩子，恐怕在成为感染者前，连什么是感染者都不得而知。
断崖:最多只会被家长警告不要和隔离区的“坏孩子”一起玩。
断崖:甚至在富裕的城区会有生活优渥的批评家，把一些戏剧作品中难得出现的感染者的悲剧，嗤笑为是作者在无病呻吟，哼。
断崖:剧院的常客们前脚还在为贵族千金为非感染者穷小子殉情的戏码落泪，后脚就能嘲笑起感染者花尽积蓄买了骗子的离奇药方把自己吃死的桥段老套。
莱恩哈特:对他们来说，感染者似乎只是一群传闻居住在脏乱差环境中的恶棍，感染者的苦难就像精怪传说一样遥不可及，甚至是咎由自取吧。
莱恩哈特:没办法嘛，人都只知道自己知道的事。不知道的事情其实就和不存在于这片大地之上没什么两样。
莱恩哈特:就好像有些人会疑惑为什么拉特兰人的铳发射的是实体源石制品而不是法术能量束，却不知道其实后者才是一种模仿。
格雷伊:诶？原来会不知道的吗？
莱恩哈特:哈哈哈，这就是知道的人没有办法理解不知道的人的实例了。毕竟格雷伊见过那些悠然自由到有点没边的拉特兰人和他们的铳嘛。
莱恩哈特:任何一名术师看了都能很快理解，仿造铳型的施术单元只学到了一个“型”，以折损输出效率作为代价，节省术师给法术定向和集束的功夫而已。
莱恩哈特:但拉特兰人的铳械恐怕正相反，要求的应该是施术者的精准控制而非输出足够高的能量。啊，虽然这些也只是我瞎猜——
断崖:是你用法术试探了结构吧。
莱恩哈特:嘘！这话可不能讲！
格雷伊:我明白的，术师都会对彼此的法术有些好奇心嘛。
莱恩哈特:咳哼！打住，不聊这个啦！免得有人拿来当借口去好奇别人的电能法术。
断崖:啧。
格雷伊:诶嘿嘿。
格雷伊:唔......不过我，也不光是对不知道的事感到好奇......
格雷伊:我，我想要更加了解罗德岛的各位在为了什么而努力！
格雷伊:呃，尽管干员手册和讲座也有很多文字和影像资料参考，但我还是想自己亲眼见一见，亲手去试试看！
断崖:所以你才坚持要来执行这次任务？
莱恩哈特:你这个问法也太僵硬啦。
格雷伊:没事的！从最早被搜救队干员哥哥姐姐们带回来到现在，一直都感觉被各位过度保护了......
格雷伊:总感觉......舰船外的事情，故乡的事情，爸爸妈妈的事情......我都......
格雷伊:我也想能帮上各位的忙！
莱恩哈特:嗯？格雷伊不是一直有在帮忙维护舰船的电力设备作为医疗费的抵扣吗？
格雷伊:是这样，是这样......但是......
格雷伊:我还想做更多事情！不管是为了报答收留我的罗德岛，还是为了多赚点钱，等找到爸爸妈妈就能......
格雷伊:但是......但是如果那时的内战继续......
格雷伊:......
莱恩哈特:......
莱恩哈特:（你说点什么呗，我最不擅长这个了，劝人看开点什么的。）
断崖:做自己觉得好的事情就够了。
断崖:我们都不是圣人，也非全能，这一点罗德岛也一样。它需要你做到的事，你都做到了，它也自然会为你提供医疗服务。
断崖:救死扶伤的医师固然是高尚的，但他们也没有办法在脱离物资支持的情况下救治病人。
断崖:无论是他们赖以生存的薪资，还是治疗手段仰赖的仪器，这些都并非无偿。
断崖:他们的高尚仅在于，他们将自己的生命和热情投入了一项为他人的幸福而奋斗的事业，这一点对你来说也是一样的。
断崖:我认为重要的不在于你做到了什么、其成果伟大还是渺小，而是你在为了什么而努力，信念本身就是具有力量的。
断崖:这一点也许你比我和莱特都强得多。我跟这家伙都是只知道自己手中所掌握的这种生存方式，而它又恰好能用以谋生，并没有想太多。
莱恩哈特:你怎么还替我断言啊！
莱恩哈特:虽然你也没说错。天灾信使对我而言与其说是对抗天灾的职责，倒不如说是种对胃口的生活方式。
莱恩哈特:是这种生活方式给我和艾尔斯带来了各式各样的见闻，好在枯燥和苦闷中抓住一些乐趣，可以嘻嘻哈哈谈天说地。
格雷伊:咦......我一直以为天灾信使都是因为想为了别人做点什么，责任感特别强，才会选择去对抗天灾的。
莱恩哈特:对抗天灾？这个就算啦。
莱恩哈特:我跟那群认为“只要能够将天灾造成的危害和给人类带来的恐惧抹消，就算引发更糟糕的人祸都没关系”的天灾信使还是有点区别的。
格雷伊:咦？还有这么偏激的人......
莱恩哈特:不如说他们那样的才能叫、才配叫“对抗”啦，我们这种单是获取和传递信息的才是小打小闹。
莱恩哈特:刚才也说过，天灾信使的职能虽然重要，但风险也不小。一般具备相关知识和能力的人大概还是会情愿去实验室或者什么机构泡着吧。
莱恩哈特:剩下胆大的来干这行的，要么是碰上了阔气的金主，要么是和我一样单纯没有去选择其他出路，要么就是信念强韧到了妄图挑战天灾的家伙。
莱恩哈特:而那些夸张的家伙里，有些已经上升到了近乎为人类牺牲自我的地步，而有些则是对天灾本身抱有仇恨，或者抱有某种促使他们想要发起挑战的情绪。
莱恩哈特:从结果而言，他们可能选择以主动牺牲自己和他人为代价拯救更多的生命，甚至有可能为了抹消天灾的疤痕而放弃拯救生命。
莱恩哈特:但我想，这应该不是你想要的那种，为他人做些什么的范畴吧？
格雷伊:唔......但罗德岛好像也有受理和参与过类似的任务......？刚才也有提到，是叫，危机合约？
莱恩哈特:是这样。不过一般充其量是类似于，击溃那些在天灾预警区域勒索小型移动城镇的落魄佣兵团，这种程度的委托吧。
莱恩哈特:毕竟罗德岛不会接受为了对抗天灾本身而去主动放弃拯救生命的任务，当然，也不应该自诩更崇高而去干预别人的选择，哪怕是自己的雇员。
莱恩哈特:天灾信使的敌人本质上是天灾而不是死亡，但我还是可以挑选我喜欢的方式去履行职责。你当然也可以挑选自己喜欢的方式去履行干员的职责啦。
断崖:或者反过来说。是为了去做你想做的事，而在自己所处的位置上寻找适合的契机。
断崖:对罗德岛而言，也许任务有轻重之分；对他人而言，也许成就有大小之别；对自己而言，则并没有哪种实现自我的工作方式更崇高。
格雷伊:嗯......也是有这样的思路啊......
格雷伊:是我太心急了么......
断崖:你只是在为了行动起来而假借那些责任来逼迫自己。不止你，许多曾从灾难中得救而生还的人都会这么做，天灾信使们对此屡见不鲜。
断崖:本身倒也不是坏事，但盲目地去背负更多更重的责任，并不意味着能让自己和他人从中得到更大的救赎。
断崖:也有人是在为了能让你过得更好而奋斗的，不可以把辜负那些人当作自己实现目标的代价。
格雷伊:呜......这么一讲总觉得有些对不起医疗部的哥哥姐姐们......
莱恩哈特:你怎么看的书倒没我多，歪理倒是一套一套的！
断崖:你可以少看点那些关于缺乏实用价值的无聊新发明的哥伦比亚杂志。还有你怎么好意思说别人讲歪理。
莱恩哈特:哼，我那叫经验之谈。刚你说到哪来着？啊，好像是说工作？
莱恩哈特:这么一想虽然你说自己不挑工作，但也没见艾尔斯你去给雷姆必拓的某些不把人当人的混账暴发户当护卫吧？
断崖:未必。你下次要是为了买新款沙地车欠了债，我倒也只好考虑一下。
莱恩哈特:真的假的啊？！那你对我也太好了，竟然连——
断崖:我这是在提醒你先攒够了钱再去买想要的东西！
断崖:还有，不准欠人债！
莱恩哈特:好好好。
莱恩哈特:不过话说回来，格雷伊你也挺有胆啊，头一回外勤就是这种天灾预警区域的救援任务。
格雷伊:因为难得这回任务内容是帮电机组故障的搁浅移动城镇解决困难，嗯。平时一些战斗相关的任务总担心会拖各位的后腿就没有......
格雷伊:虽说之前通过了干员测试，但是我也根本没有实战经验，等到真正要面对“敌人”的时候......和训练用标靶肯定不一样吧......
格雷伊:啊，但现在的话好像不应该再这么想了，无论是战斗任务还是内勤任务，都一样是达成我自己想做的事的机会......
格雷伊:维护好电力设备的同时，我也会努力锻炼，尽力不拖大家后腿的！
莱恩哈特:话虽这么说嘛，不过在舰船帮忙维护电力设备不就已经够忙的喽？从普通的医生和病人到参战的干员可都离不开用电啊。
莱恩哈特:听说有次你在帮博士整理文件时因为疲劳晕倒了？吓得博士赶紧喊了医生帮忙送去医务室，还挨了一顿骂。
格雷伊:啊......这个说起来实在是难为情......
格雷伊:和博士约好了帮忙一起整理一下需要审批的新干员用电需求报告的，但前一天晚上有组变压器突然故障了......
断崖:嗯？那个不是电气工程师之类的负责范畴么？
格雷伊:啊，抢修变压器的话，是的。
格雷伊:不过也需要术师工程师检修一下源石单元的输出功率是不是出了问题，还要工程术师检查能量转换的过程，还有冷却用的......
断崖:（唔，聊到这些时眼睛都在放光了。）
莱恩哈特:（这就叫专业。）
格雷伊:......的汇流管道也需要检查，总之还挺复杂的，但我都有记下来！
莱恩哈特:唉，说起来可露希尔小姐设计的这个电力系统到底行不行啊，还是说某些喜欢瞎折腾供电设备的人太能折腾了......
莱恩哈特:这里甚至还有个喜欢用电折腾自己的人。
格雷伊:噗嗤......
断崖:这辆车上装载有“聪慧无比的可露希尔小姐”制作的数据记录仪，带录音功能的。
莱恩哈特:啊？可露希尔小姐您大人不记小人过，可千万别在我的仪器和施术单元上整蛊......
断崖:逗你玩的。
莱恩哈特:......你的幽默感什么时候变得比我还烂了，跟伊比利亚的海风似的又冷又干，也不知道跟谁学的。
断崖:我们什么时候去过伊比利亚吹海风？
莱恩哈特:梦里。我还梦见我的法术使不出来了，嗓子被海风灌哑了。你还学了个什么怪剑术，操纵武器划着圆形的轨迹进攻和招架。
断崖:听上去就不实用。
莱恩哈特:梦里你也这么讲的。说照着典籍挥剑根本无法称之为战斗技巧，能结合实战需求作出改变的才是剑术。
格雷伊:是和什么人战斗呀？
莱恩哈特:穿着袍子，有些神神叨叨的人，大概。记不得了，梦嘛。
莱恩哈特:啊，我们到了。下车吧。
格雷伊:哎？可附近没有城镇呀？
莱恩哈特:我们离目标坐标还有约三千米的样子吧，不过接下来就不适合驾车去了。格雷伊，麻烦你把便携终端递......啊，谢谢你。
莱恩哈特:嗯嗯......
莱恩哈特:虽然这个说法有些老套，不过我有一个好消息和一个坏消息。
莱恩哈特:好消息是，根据刚才一路上收集和更新的数据，我们会有非常充裕的时间准备撤离。
断崖:难怪你车开到半路就不那么着急了。但是，源石技艺？
莱恩哈特:别瞪我，艾尔斯，这个方向盘是工匠改装过的异型施术单元，我可没在路上脱离法杖用源石技艺。
莱恩哈特:你们也知道的，根据区域外围数据做出的预测并不准确，所以才会需要天灾信使深入预警区域获取详细数据来修正。
莱恩哈特:这附近源石的反应离饱和还差得远，我们至少有半个月的时间可以准备离开。
莱恩哈特:坏消息嘛，这次的任务报告可能要换个主题了，虽然还不确定。
断崖:哪边？
莱恩哈特:还不好说，也可能是两边。
格雷伊:咦？
莱恩哈特:嗯？我之前没讲吗？
断崖:你之前讲到想想该怎么和他说。
莱恩哈特:这么个。
莱恩哈特:雷姆必拓的事我们是在矿队见得多啦，不过格雷伊你应该还是头一回吧。
莱恩哈特:这个求援信号首先就未必真的源自落难城镇，可能是一群暴徒的陷阱。
莱恩哈特:其次就算它真的是，它刚才发出的信号也很可能会引来一些想要趁火打劫的家伙。
莱恩哈特:还有最哭笑不得的情况，就是一伙暴徒布下的陷阱引来了另一伙暴徒。
莱恩哈特:从一路上收集到的回波来看，我感觉目标地点的生命体数量和分布不太对劲。
莱恩哈特:以城镇而言，人数似乎有些少而且相对太过集中。但又确实明显能感觉到有大量的源石制品和建筑物，真希望不是镇民遇到了绑架什么的。
莱恩哈特:啊......不过只要不是遇到锈锤之类的麻烦家伙，有我们几个就足够应付啦！
莱恩哈特:而且距离还很远，就算有车载装备增幅，我的源石技艺也未必就准确，说不定只是镇子在开会讨论或者研究怎么抢修电机。
莱恩哈特:但不管会见到什么结果，现在的你应该都已经做好准备了吧？
格雷伊:......
莱恩哈特:别发呆啦。这也同样是你想了解的，远离家、远离舰船后要面对的，生活。
莱恩哈特:现在是不是反而开始期待这趟任务需要的只是你的知识而不是战斗力啦？唉，不过对“干员”来说其实也都是一回事啦！
莱恩哈特:坏人哪里都有，不会比你被迫离乡时见到的那些乱来的混蛋好到哪里去。但如果你想，你总还是可以为别人做点什么。
格雷伊:......嗯！


剑与天秤

陈:——停下！
陈:到此为止。别再逃了，警察很快就会追到这里，已经太迟了。
感染者:所以，你也是他们派来的追兵？说什么罗德岛的任务，什么有医生愿意治感染者也全是骗人的，是不是？
感染者:老汤姆警告过我们，别相信那些外来的人。哈，我没听他的，我觉得你够义气，和那些有几个钱就斜眼看人的蠢货不一样......
感染者:结果就是这样。我才是那个蠢货！
陈:......随你怎么想。不管你相不相信，我都要说，我和外面的那些警察没关系。
感染者:那你就放我离开这里！
陈:抱歉，这我做不到。
陈:你在去警局的路上突然发难，打伤了两名看守又连夜逃出城，这种情况下，我不能就这么放你走。
陈:现在有三支小队在搜捕你，我只是恰好先他们一步。只要踏出这里，你就会被其他人发现。
陈:那么多人里，只有我知道你没做过他们控告里写的那些事。
感染者:——我当然没有！
感染者:那帮混蛋要抓我，就因为我和那个死在街头的外国佬多说了一句话！就这一句话，他们就控告我杀了人，可不可笑啊？
感染者:“现场残留有法术痕迹，经推断或为感染者作案”......我呸！我要真有那个本事，他们还有命在？我有什么本事啊？我连把火都放不出！
陈:我知道......
陈:在光天化日下杀掉一个武装过的雇佣兵，你没这个能耐。这是我还站在这里和你说话的唯一理由。
陈:我信你没杀人。但你袭警伤人，拒捕逃窜，这些罪名都是逃不掉的。
陈:别再抵抗了，这对你没有好处。哥伦比亚比我见过的很多地方都强许多，我看过法院的审判，你们有陪审团，还有民众可以旁听。
陈:你有可以为自己辩白的场所。你可以把一切告诉所有人。
陈:尽管有限，但这里的感染者至少有公正......
陈:阿米娅，听说哥伦比亚是个法制十分健全的地方，那里有法官，有关押感染者的监狱，我想去亲眼看一看。
阿米娅:当然可以。陈长官想去哪里都可以，不如说，我也更希望陈长官能够多去各种地方看一看呢。
阿米娅:啊......是不是不该叫长官了？
阿米娅:陈小姐。哎？不需要这么尊敬？可是......好，好的，那，陈？
阿米娅:不行，总觉得有点不好意思......
阿米娅:咳咳，言归正传。我对哥伦比亚并没有太多了解，在法制和刑事这方面，陈小姐也一定比我要知道得多，所以对这些，我就不多说了。
阿米娅:只是，我却很清楚一件事。
阿米娅:人与人之间的相互轻贱与敌视，可以发生在任何地点，任何场合。
阿米娅:它可以发生在健康的人和感染者之间，也可以发生在富有的人和贫穷的人之间，甚至是一些被人为划分出的界限......
阿米娅:总有人会将同胞割裂，分出高低，分出贵贱。
阿米娅:请不要急着否认，陈小姐。我听说过哥伦比亚有很多感染者，他们能去拓荒，能赚到钱，有一些甚至能得到公民身份......这生活听起来很有希望。
阿米娅:但是，陈小姐，好不好是需要亲自去看，去判断的。乌萨斯的土地是直白的残酷，而许多地方，只是将这份残酷遮掩在了干净的餐布下。
阿米娅:我从来没有忘记过，在指挥塔的那天，陈小姐说过的话。
阿米娅:公平地对待所有人，公平地审判所有人......那很美好，也会很难。
阿米娅:因为从来没人走过那条路，所以就连方向也没有，只能靠陈小姐，靠我们自己，一步一步去踏出一条路来。
阿米娅:......我有些担心陈小姐。
阿米娅:我很怕你会失望。
感染者:什么狗屁公正？！你这是在做梦！
感染者:谁会听我辩白？难道有哪一个被押上法庭的“罪犯”，没有为自己痛哭流涕，没有说自己是清白无辜的吗？！
感染者:但他们把你捉到那一圈木头栏杆里，就像捉只羽兽关进笼子，然后掐着脖子把你的肚子剖开，给别人看里头是不是生着一副黑心肠！
感染者:你知道那些陪审老爷里有多少人会花钱请人来演讲，就在街上说“染病的穷光蛋在占领城市，在掏空我们的钱袋”？！
感染者:你知道什么，你才来多久，你什么都不知道！
陈:我......
陈:不。不。
陈:或许我还没来得及更多地了解这里，但我了解一个国家的暴力机构。
陈:我曾经对这些感到失望所以离开。我知道其中麻木甚至腐坏的部分。
陈:但相比那些，我更清楚如果这股力量不再能稳定这个社会，如果人人都能挑战被暴力所保障的秩序，接下来会发生多可怕的事。
陈:所以......我不能放你就这么逃出去。
陈:至少不是在这个满城人都知道有罪犯袭击警察，并且逃走的时候。
感染者:......
感染者:你不打算放我走。我打不过你，行，我认栽。
陈:我不会感到抱歉。
陈:不论今天站在你这个位置的是其他任何什么人，我都会这么选。
感染者:呸。
陈:这不是玩笑。
陈:......但如果事实真是你说的那样，如果他们真的让你背上冤罪，我也会采取行动。
陈:我希望事情不会真的走到那一步......
感染者:我知道的就是这样。
感染者:你是个感染者，你没有钱，就只配这样。
感染者:来这的感染者要么在铁盒子里发烂发臭，要么去荒原上拿命去拼，还有力气的人都去了。
感染者:小皮尔，汤姆，傻大个马尔斯，小子们一批一批地去，他们没一个再回来。
陈:......
感染者:你还记得老汤姆吗？总是说你坏话的那个。
陈:怎么不记得。我来你们那条街的第一天，他就想骗走我戴着的手链，反被我教训了一顿也不老实。
感染者:他记仇，我们当时都以为你招惹了这个老东西，肯定没法在这条街呆下去。
陈:显然我比你们想的要更不好惹。
感染者:是。早就没人敢惹你。
感染者:你收拾老汤姆，也没下辣手，让他皮紧一阵子也是好事，所以没人管过。
感染者:大家都知道他不是个好东西，偷摸抢骗，他都干过。为了给他那个孙女攒一条裙子，配一串首饰，他什么都做。
感染者:图啥呢，他那个漂亮孙女收了他的钱和东西，转头在城里和有钱人好上，有了房子，再也不许老头的泥脚踩她家的地砖。哈，他图什么。
陈:......我就该第一个把他送进警局。
感染者:得了，我问你，你有多久没见过他了？
陈:两周。也有可能更长。
陈:等等，你为什么突然提起这个？
陈:——他怎么了？！
陈:阿米娅，如果我努力到生命终结，也始终看不到有那样一个地方，那样一个让所有人公正地接受审判的地方......
陈:那么那些在不公的土壤上成长，又确实犯了错的人，我该怎么对待他们？
陈:罗德岛可以一时地关押这样的人，可最终他们会走向什么方向？
陈:我可以惩恶，我可以扬善，我可以阻止不公正的私刑，我拥有能做到这件事的能力。我可以为了我想要的正义放下许多别的东西，我愿意为之奔走。
陈:但我会问自己，我到底有没有权利去做这样一件事？
陈:谁有权力去定另一个人的罪？
迷迭香:阿米娅不在这里，我来替阿米娅回答。
迷迭香:阿米娅一定会说，“没人能审判他人”。凯尔希医生老是这样说。
迷迭香:她们都是好人，很好的人。她们不会骗我，我信她们。
迷迭香:但我......我认识另一群很好的大个子，我们并肩战斗，我们一起打退了坏人，他们相信我，我也信他们。
迷迭香:我觉得他们说的是对的。如果你面对的是坏人，他做了坏事，你能看出来，那你就说他有罪。有罪的人就应该被惩罚。
迷迭香:陈在烦恼的是什么呢？没关系的，陈现在也变成我的家人了，家人是该互相帮助的。所以，如果陈下不了手，那就我来。
迷迭香:我会阻止不公。我能阻止有人要别人失去家人。
迷迭香:如果罪不该死，却有人要他死，我就阻止。我阻止要杀人的人，然后惩罚坏蛋。做了什么错事，就怎么惩罚。
迷迭香:如果偷盗，就得挨揍。如果伤人，就切掉伤人的那只手。
迷迭香:这样好吗？这样不就可以了吗？
迷迭香:我会努力长大，我会努力拿到能裁量的那把尺子。我会看出人的好坏。我会审判。
陈:你说什么——？
陈:你刚刚说什么，你再说一遍！
感染者:我说——人死啦！
感染者:早死了！得罪了不该得罪的人，被拖在地上抓进去，又不肯交点钱，开口之前就能被捣好几拳头，那老东西一把年纪了，能活几天？
陈:他们这样用私刑就没人管？！
感染者:谁管你？老汤姆那样的人，谁为他说话？
感染者:老东西想看一眼孙女，临死也没看着。他孙女早就不和他联系了，他摸骗一点钱，全寄过去，半点回音也没有。
感染者:我告诉你，他们不找你麻烦，只是因为你还有用，你能挣到钱，就还有点价值！但我们不能被抓到丁点错处，否则就得要被剥下一层皮。
感染者:难道杀人不是大罪吗？但我告诉你，从来没人会因为死一个得病的穷光蛋而去为难另一个体面人！
感染者:如果有人要你的命，那碾死一个人就和弹掉一粒灰尘一样简单。他们有的是理由。
感染者:你听到外头的声音了没？他们追来了，我也没好下场，我也活不了了！
陈:——
陈:不会的。我知道你没有杀人，如果你受到不公平的判罚，我不会坐视不理，我会帮你。
感染者:漂亮话！都这样了，你能怎么帮？
感染者:现在堵着我活路的难道不是你？
陈:我会找到办法。
陈:相信我。一定不会送你去死。
陈:没有任何人该被加上不符合重量的责罚。如果有人认为这理所当然，那他就错了。
陈:就从我眼前开始，我会去纠正这种错误。
陈:......这是我现在唯一能做到的。
陈:我一直在想，该怎么去做这件事。
陈:最开始，我总觉得罗德岛的理念天真又幼稚，不是不好，但要实现很难。
陈:现在回头再看，就发现其实我和你们实在没什么分别。
陈:阿米娅，你说没人能给我指路。我想你是对的，我很早就看清这一点，我对此早有准备。
陈:可......如果到头来，我所能依仗的还是只有一身力气，一腔热情，一把剑，那我能改变的，是不是也只有剑锋能触及的这片范围？
陈:魏彦吾曾经教我，落子无悔。
陈:不管是去核心城，还是离开龙门......
陈:我都没有后悔过。
陈:或许魏彦吾替我安排的，的确是所能设想的最好的那条路。但我不想那样去选，我没法坦然身处那个位置，那对我来说是种煎熬。
陈:我心不安。
陈:有人用行动告诉她，或许有些理想，就是穷尽一生也无法实现。可尽管明知无法实现，却依然还是要去做。
陈:她是对的。她也这样做了。
陈:我也一样会去做我要做的事。我说过，这不是我的理想，而是我的工作。这是我有责任去做的事。
陈:自那件事后，我总在想该怎么做。我还没有答案，我只能做我能做的。但......
陈:我感到庆幸。在这条路上，还有罗德岛和我一起。
办事员:好了，没问题。
办事员:你们任务完成得真快......这还不到一周吧，就都解决了？
陈:合约上有时间限制，必须要速战速决。
办事员:真厉害！
办事员:这是各位的任务表，每人一份，请小心收好。
陈:谢谢。
陈:......对了，我们小队临时来了一个新人，申请表在这，麻烦帮他也开一个证明吧。
办事员:咦？加人了？
陈:是临时决定的，还没来得及通知。抱歉，是我的失职。
办事员:没事没事，那稍等一下哦。我得回去再拿一份表格。
办事员:对了，能帮我转告阿米娅一个好消息吗？
陈:什么？
办事员:上次推广的预防药反馈不错，如果能继续维持低价的话，应该就能把现在打开的这块市场给稳定下来。
办事员:如果能成，下一步就可以扩大销售点了！
陈:的确是好消息。阿米娅会高兴的。
陈:目前的销售体量要再扩大的话，就需要罗德岛直接运输药品过来......唔，我会尽快通知到阿米娅。
办事员:哈哈，那太好了，我有好久没见过阿米娅了呢！
陈:你和阿米娅......很熟？
办事员:还不错，我是学医的，之前都在船上实习，后来因为实在想家，和凯尔希医生谈过之后，就回来这里办事了。
办事员:也挺好的。再攒点钱，我就能和朋友合伙开间诊所了。
陈:祝你顺利。
办事员:谢谢，各位干员如果在任务途中受伤，也可以找我帮忙！
办事员:那没事我就先回去了？
陈:好。我送你。
办事员:哎不用，不用，我这没什么事。陈小姐才是，路上千万要小心些！
办事员:最近刚发生杀人案呢，怪吓人的......不过陈小姐听说没，这个案子还有个挺有意思的后续。
陈:哦？
办事员:大家都在讨论这事，据说原本有个收治区的倒霉蛋被抓了，结果没两天凶手居然主动去警局自首，那人就又被放出来。
办事员:不过，我可不信这套。事情根本就不是这么回事。
陈:......怎么说？
办事员:哎，这事我偷偷告诉陈小姐，可千万不要说给别人听！
陈:好，我一定保密。
办事员:我有个亲戚就在警局工作，所以我知道点内幕，听他说那杀人犯根本不是自首，而是被一个神秘人绑起来连同证据一起扔在警局门口的！
办事员:这年头居然还有这种事，你说奇不奇？
陈:哈哈，确实离奇。
办事员:对吧！那些小报还有说要给这个神秘人起个名字的呢！
办事员:亦正亦邪的高手！游离在系统之外的制裁者！惩恶扬善主持公道的英雄！说什么的都有，听起来有够酷的。
陈:......
陈:酷吗？我不这么认为。
办事员:啊？
陈:如果本地的警察没有抓错人，本来也就不需要这样的人来出风头。
陈:我倒希望，之后不要再给这个神秘人出现的机会了。
办事员:这么说那倒也是......
蒙着脸的罗德岛干员:东西都准备好了，该走了。
陈:知道了。
陈:你的东西真的都不用取了？虽然未必能全都带上，但好歹能拿一些留个纪念。
蒙着脸的罗德岛干员:不必了。
蒙着脸的罗德岛干员:我在这里没有太多需要纪念的东西。
蒙着脸的罗德岛干员:或许从头开始会更好......
陈:......好。
陈:那我们走。
陈:阿米娅，我知道我一定会遭受种种挫折，我一定会对很多东西失望。
陈:但我也知道，我不会停下，我绝不会放弃走下去。


为更好的自己

末药:这次真是太感谢宴小姐，还有豆苗小姐了，愿意陪我出来找草药。
末药:如果只有我一个人的话，肯定不会这么顺利......
宴:没什么，我也难得接这样的外勤任务，还挺新鲜的。
宴:别叫得这么生疏啦，叫我宴就好。女孩子结伴一起外出应该高高兴兴，亲亲密密的。
宴:我们不已经是朋友了吗。
末药:啊，是、是这样吗？！朋友......可是我......
末药:我......我一点也不懂时尚，也不太会聊天......真的可以和宴小姐做朋友吗？
宴:说什么呢，有什么可以不可以的？只要在我通讯录上，能叫出来一起逛街的，就都是朋友。
宴:看，我也把末药加进去了哟。
末药:好厉害！宴小姐......宴认识好多人啊！
末药:咦，这里的分组是？
宴:啊，那是“午休时间美甲”组，算是我通讯录里人数最多的分组了吧？
末药:呃......
末药:这个呢？
宴:这是“团购优惠券分享”组。
末药:那，这个......
宴:“不参加活动但愿意来付钱”组！哈哈，这里面的可都是需要好好珍惜的好朋友。
末药:......
末药:（如果被加在这个分组里......我可能......会哭......）
末药:（......应该不会吧？）
？？？:哦，听起来很不错嘛，这个组里的好朋友也介绍给我认识一下吧！
末药:啊！豆苗小姐，你回来了！
豆苗:久等了~
豆苗:前头的路稍微有点难走，多费了点时间。
豆苗:顺便一问，宴你把我和末药分在哪里？不是那个好朋友组吧？
宴:放心，你就是想进也进不去。
宴:你是“下次一定换我请客”，她在“医疗部”里。
豆苗:哈？等下，你这什么意思？明明我请客的次数也不少吧！
豆苗:而且，为什么只有末药的分组这么朴素啊？
末药:啊哈哈......我觉得挺好的......
宴:人家替我治病呢，多少也要尊重点吧。
宴:（小声）况且谁敢随便得罪医生啊。我又不傻。
宴:哎呀别在意这种小事。你刚刚不是探路去了吗，怎么样，这周围还有没有我们这次要找的药草？
宴:我看这次也已经采集了不少了，要是没有的话，差不多就能收工了吧？
豆苗:哼，我正要说这事！分组的账之后再和你算......
豆苗:嗯咳。
豆苗:先从结论上来说——我确实有点收获。
豆苗:刚刚我让阿盘它们分头去找，发现从这儿再往北边去一点的地方，确实有一片我们还没去过的绿地。
宴:阿盘就是你养的那些小宠物？还挺有本事嘛。
豆苗:那当然！嘿嘿，这么点小事根本难不倒我的小家伙们。
末药:这里往北......从湿度、光照和地形上来说，确实很适合药草生长！
末药:太好了，那我们快点过去吧！
豆苗:哎，等等，听我说完！
豆苗:嗯......配给的区域图，我找找......有了！你们看这个。
豆苗:我们现在的位置在我标了红点的这里，那片绿地大概在这个位置，就这里。
末药:啊，这里是......
宴:唔？我看看。
宴:啊哦，原来我们离舰后已经走了这么远？前面这块，上面写的是......伊什么......啧，这字也太小了，伊比利亚？
豆苗:伊比利亚啊......
豆苗:我听说那边的移动城市会变色，驶过的土地都寸草不生，不知道是不是真的。
宴:欸，骗人吧？
末药:如果是源石能源技术问题带来的污染，对土地造成一定影响还是有可能的。
末药:但是寸草不生......是不是有点太夸张了？
豆苗:这才哪到哪儿啊，这根本不算夸张的。还有人说伊比利亚的城市都会变形呢！
豆苗:城市里的地块都能飞起来重组到一起，变成没手没脚，会把所有东西都吞掉的巨大怪物！
末药:会、会变成怪物吗？！
末药:这个，和我听到的好像不太一样......
宴:怎么说起这个了，现在不是该决定要不要继续往前走吗？
宴:还是说，到了什么伊比利亚流言蜚语共享时间吗？嗯......也不是不行。
宴:反正我们这里没人敢说自己了解伊比利亚吧？那不如各自说说自己知道的，没准能做参考呢？
豆苗:嗯......这么说也是啦，反正也不赶时间。
豆苗:我已经说过了，那下一个！末药你来！
末药:欸，我也要说吗？
宴:当然~
末药:好、好的......虽然，可能没有什么参考价值......
末药:那个，我听说，伊比利亚有很多幽灵城市......
豆苗:（小声）啊——这不是和我说的差不多......
宴:（小声）好了好了，你别插嘴。
末药:据说迷路的人会误入这样的幽灵城，里面又冷又可怕，地上铺的都是青色的石头，教堂里一个人也没有。
末药:但是......仔细看的话，会发现城里的建筑虽然空空荡荡，却都镶着珠宝，而广场上堆满雕像，那些雕像全都是黄金打造，没有一丝杂质。
豆苗:珠宝！黄金！
豆苗:欸，这怎么听起来那么像黄金城的故事，我老爹可会唱那首歌了，我小的时候特别向往！
豆苗:如果真有那样的城市就好了，满地珠宝黄金啊......真想亲眼见一见。
末药:啊哈哈......我觉得还是不要有机会见到比较好......
末药:听说在幽灵城里，每到夜晚，就总会有看不见的东西在教堂里祈祷，还能听到有人在耳边叹气！
末药:而且，误入这些城市的人，身体都会逐渐僵硬，行动越来越慢，变得像是老爷爷老奶奶一样，连说话也越来越慢，渐渐地无法思考......
宴:哇哦。这可是酷刑。
末药:最后全身都动不了，既不能说话，也没有思想......整个人变得和街上的黄金雕像一样，呜，原来那些雕像原本都是活着的人！
豆苗:......好恐怖！
豆苗:骗、骗人的吧？怎么可能会有这样的事......这不是比我说的还不靠谱。
宴:肯定是假的啦，故事是挺不错的，但如果真的没有人活着出来，传言又是从哪来的？
末药:是呢......
末药:所以我才说，没有什么参考价值的。
末药:这都是以前和哈默妮一起四处探险的时候，听别人说的......并不是什么靠得住的情报。
豆苗:探险？
末药:啊，其实......在来罗德岛之前，我和朋友经常到各种地方探险，越危险的地方，越是会有珍稀的药草。
宴:欸，看不出来，末药你也挺能干的嘛。我还以为你是那种不太出门，整天就蹲在屋子里配药的类型呢。
豆苗:而且胆子还很小。
末药:没有啦......
宴:现在是不是该轮到我说了？
宴:我刚刚想了一下，好像还真听谁说过这一类的传言......
末药:欸欸，还要说吗？！
豆苗:你对这些东西还真感兴趣啊......
宴:说说而已嘛。
宴:唔，你们知不知道伊比利亚有个狂欢节？这个节日倒不是什么流言，而是真实存在的，我在书上看到过。
宴:听说这是个特别热闹的节日，过去还有不少游客参加，可是现在都好久没有什么消息了，就有人说，这节已经被废止了。
宴:但是呢......我听说啊......
豆苗:听说什么？你，你别用这种语气说话，让人毛毛的......
末药:确实有一点......
宴:好嘛，不吓你们了。
宴:其实也没什么，只是据说狂欢节其实没被废止，只是参加的不是正常人而已。
宴:据说到了那一天，满大街都是从坟里爬出来的尸骸，缺胳膊断腿的在一起狂欢呢。这时候城里的市民都得呆在家里关好门，千万不能出来。
豆苗:那要是，出来了呢？
宴:这我就不知道了，有挺多不同的说法。
宴:有人说出门就会被吃掉，还有人说出去的人就和中了什么迷魂咒一样，会排着队去城东的树林里上吊自尽呢。
宴:反正不管怎么想，总归不会有什么好下场就是了。
宴:好，说完了。
宴:怎么样，还要听吗？
豆苗:......
宴:哎，你的表情变僵硬咯。该不会是......你怕了？
豆苗:怎、怎么可能！我才不会——
宴:好好，你没在怕的。那我就继续说啦。
豆苗:呃。
末药:哈哈......
末药:（宴，脸上完全是乐在其中的表情了。）
末药:（唉......）
末药:那个，我们是不是......偏题了？
豆苗:......是哦！
末药:不要忘记正事呀......
末药:这些流言奇奇怪怪的，我觉得没什么参考价值。
末药:只是......
宴:只是听着还是挺瘆人的。你是不是想这么说？
宴:不过呢，恐怕也就是因为整个地区都封锁了，所以传言才越来越离谱吧，这倒是也挺正常的。
宴:所以，我们还要往北走吗？
豆苗:咳咳。
豆苗:草药应该已经采集了不少了吧？要不然......呃。
豆苗:......要不然，还是算了？
末药:嗯......
宴:嗯？末药，怎么啦，怎么突然发呆？
末药:啊，没什么，我没事的。
末药:只是稍微有点在意......
末药:会有这么多吓人的传言，伊比利亚......到底是个什么样的地方呢？
顽皮的孩童:别跑，臭小子！你别跑！
瘦小的孩童:......
顽皮的孩童:何塞，你敢不听我的！站住，我让你不许跑！
何塞:啊！
何塞:呜......
顽皮的孩童:你......哎，你哭什么哭，这可是你自己摔倒的，我可没碰你！
顽皮的孩童:快起来！别想再耍什么小聪明......都怪你和学堂的老师说我坏话，害我被教训！
何塞:我没有，我没有说谎话！
何塞:我看见了！安东尼奥，就是你偷拿了米丽萨婶婶放在桌上的零钱——
安东尼奥:啊，你还敢说！你这告密的小人！
何塞:我......不是！不是小人！
？？？:唉，孩子们，不要这样。
？？？:一时的怒火会让我们犯错。别被情绪弄昏了头脑，来，孩子，起来。
安东尼奥:谁多管闲事？！
安东尼奥:呃......！
安东尼奥:你——不对，您是......
何塞:这位，这位老爷，谢谢您......没关系的，不用扶，我站得起来。
何塞:我身上有泥，别脏了您的手......
？？？:啊，很谢谢你替我考虑。
？？？:但是很不必这样。谁会说泥土是脏东西？我们吃穿，都从土里生长来。
？？？:搀着我的手，站稳。对，这就对了。
安东尼奥:这位老爷，您是城里来的大老爷吧？
？？？:你认得我？
安东尼奥:村里传遍了，说今天有个城里来的大老爷，要给村里演......什么......
安东尼奥:演讲，对了，是要做演讲！
安东尼奥:老爷，您就是来做演讲的吧？
？？？:是的。你很敏锐，孩子。
？？？:我被委任，到这里来与各位讲诉我们可贵的崇高律条......
何塞:您是教会的教士老爷！？
教士:是的，我是。
安东尼奥:您会给我们讲教会的那本律法，还有拉特兰的那些故事吗？
教士:我会的。但是，孩子，我并不会只讲这些。
教士:我们的律法教我们，崇高的条律坚不可摧，我们该相信，该遵守，该尊崇。这很对。这是正确的......正确，却有距离。
教士:我是一介凡人，所见未必比他人更高尚，所以，我还会说很多我们身边的值得称颂的故事。我是为缩短我们与条律的距离而来。
安东尼奥:老爷，您是想说......什么？太难了，我搞不懂。
安东尼奥:哎，教士老爷，您往哪边走，要去村长家吗，我领着您去！
教士:多谢你。
教士:我说什么不重要，重要的是——你听到什么。不用勉强。
教士:是往这边走？哎，小心，别踩到这里的花，让它们好好长吧。
何塞:请、请等一下......
何塞:教士老爷！
教士:嗯？
教士:什么事，孩子。
何塞:......
何塞:我想问......刚刚，您是不是都看到了......
安东尼奥:——
何塞:您看到了？
何塞:......刚刚我说的，那件事，您都，都听见了？
教士:——我不能否认。
教士:从你摔倒开始，恐怕我听得一清二楚。
安东尼奥:老爷，这位老爷，我、我——
何塞:老爷！不是这样的，您别听我瞎说！
何塞:那些都是瞎说的，您别听！
安东尼奥:......
教士:你认为自己在说傻话，真的是这样吗？
何塞:我......
何塞:安东尼奥并不是坏人，只是，他只是......
何塞:......
何塞:......没错！是、是我说了傻话！看错了......对，是我看错了！安东尼奥并没有偷拿东西，老爷！是我看错了，您不要抓他！
安东尼奥:何塞！
安东尼奥:何塞，你......你别这样！
教士:......
何塞:我、我知道说谎话不对。但我嫉妒安东尼奥，明明我的成绩比他好，但却连饭都吃不饱，很快就要读不起书了，我嫉妒他！
何塞:盗窃是会被抓走的，我知道，隔壁的胡戈大哥就是在城里偷拿了店里的东西，被抓就再也没回来......
何塞:所以我卑鄙地向教师告发他，诬陷他！这都是我的错！
何塞:我知道错了，您要抓就抓我吧！呜，求您不要抓走他......
教士:......“我们不当蒙蔽他人，同时令自己蒙尘”。
安东尼奥:你胡说什么！谁要你这样了！
安东尼奥:是我！教士老爷，既然您都听到了，是我拿了钱......！
何塞:安东尼奥！
安东尼奥:别再说了，何塞。别......再为了我说谎。
安东尼奥:你从不是这样的人！上回老佩多罗将你腿都打断，你不也没改口替他做伪证吗？！
何塞:......我......
教士:啊。谎言。
教士:没有坚持的谎言会摧毁人，这是卑鄙的。但是......带着善意的谎言却会成就人。
教士:继续说，孩子。
安东尼奥:并没什么更多可说的！
安东尼奥:我偷拿了米丽萨婶婶的钱，之后我会还！我已经在镇上找了一份工，报酬很不错哩！
安东尼奥:偷拿是我不好，我会去道歉。但只要宽限一段时间，我就有钱能还了。
何塞:但是为什么，为什么要做这样的事？
安东尼奥:......
安东尼奥:......学费......
何塞:什么？
安东尼奥:你、你不想继续读书吗？！你学得比其他人都好，我知道就差一点钱——
安东尼奥:呃......
何塞:......
安东尼奥:嘁，刚刚的不算！你管我干嘛，和你没关系！
安东尼奥:就是这么一回事，我爱拿就拿了，都说了会还的，被你看到算我运气不好！要怎么惩罚我都认了！
安东尼奥:教士老爷，您是要抓我吗，那就带我走吧！
何塞:安东尼奥......
教士:别着急，孩子。
教士:你认为自己做错了事，对吗？那么，现在你要忏悔吗。
何塞:对、对了！忏悔！
何塞:只要认错，得到宽恕就不用再受惩罚了......
何塞:教士老爷，教士老爷求您原谅他吧，您宽恕安东尼奥吧！他会改好的！
安东尼奥:我......律条里说，不当偷窃，不当欺瞒，我是做错了。
安东尼奥:......可我并不后悔。我只能想到这个办法了，就算要被罚，我也不后悔。
安东尼奥:老爷，不后悔的人也可以忏悔吗？
教士:这取决于你怎么想。你自己的想法。
教士:我们都有弱点。谁能不犯错？
教士:但凡犯错，是否忏悔就能得到宽恕？可是有谁能够宽恕另一个人？
安东尼奥:......我不明白......
安东尼奥:我做的难道不是错事？做了错事却不忏悔，我真是个坏东西......
教士:一时犯下小错，就成了坏人吗？
教士:怀有恶意犯下一件过错，即便已受到相应的惩戒，恶意当真就消退，罪人就不是罪人了？
何塞:这......不是......
教士:安东尼奥偷盗钱财，触犯戒条。而你，何塞，你刚刚却为包庇他，而对我说了谎，违背戒律。
教士:那么你认为他是恶人吗？
教士:谎言也为教条所不耻。你认为自己是恶人吗？
何塞:我......
何塞:我不是......可我，我确实做错了呀！安东尼奥也做错了，他要是不忏悔，那要怎么才能得到宽恕呢？
何塞:我们难道能够容忍作恶么？
教士:当然不，何塞。当然不。
教士:我们的典律给我们生活的规范，惩罚错恶，指点向善。在法典之下，没有恶行应当被容忍。
教士:律条给出的是惩戒。它有力量，会罚真正犯下过错的罪人。
教士:指人向善却不是一味惩罚。
安东尼奥:是什么？
安东尼奥:我爹说是大棍和笤帚。
何塞:书上说......是悔过。先悔过，承认错，再改过......
教士:你们说的都没错。
教士:你们知道错误，懂得友爱，互相着想，这很好。
教士:但......“凡要指出错处，先例出正确的给他看”。
教士:安东尼奥，你要先问自己这个问题。
教士:问自己。所以的事情，是在哪里有了差错，才让我们不得不犯下罪行？
教士:安东尼奥，你为何偷窃？
安东尼奥:因为......因为我力气比成年人小，很少有人愿意雇我干活。我没法凑够钱。
何塞:不是的！安东尼奥都是为了帮我......都怪我自己没本事，呜......
安东尼奥:都说了不是了！你、你不许哭！
安东尼奥:......我懂了，教士老爷。要是我再有点本事，能再早点找到活干，拿到钱，我就不会干那样的事。
何塞:我也是......要是我再强壮点，我也能干活，就不会连累别人了......
教士:我很高兴你们其实都已经发现问题的关键所在。
教士:我们的躯体往往贫弱，致使我们即便有好的初衷，也要通过不当的手段才能达成。我们的许多同胞因此而犯错，我感到很惋惜。
教士:不过——当然，我们能够战胜这样的困境。我们的律条承自拉特兰，经过那些光辉先哲们的播撒，在我们脚踏的这片土壤上焕发绵长的光彩。
教士:它会帮助我们度过百年前灾变后暗无天日的时光，也会帮助我们战胜我们自身的贫弱。
教士:我希望，我们的信徒不要认为律条是一种束缚，更多地看到其中最纯粹的部分。
安东尼奥:什么......太深奥了，老爷，我们要怎么做？
教士:保持信仰。这你们已经做得很好了。
教士:我们团结，我们向善，我们做一切好的事，这是因律条涤净了我们的心灵，使我们看清我们心中本就有的善，看清它本来的面貌。
教士:这才是我想要告诉你们的——
教士:去相信。相信心灵有力量。
教士:虔心，友善，爱人。“为有需要的人提供帮助，对他们好，就像对我们的手足那样”，安东尼奥，你为何塞而犯错，何塞你呢，也因袒护伙伴吐露谎言。
教士:盗窃与谎言都是错误的。但你们承认错处，这小小的叛逆也就很快能够被改过。
教士:我不会因此过于苛责你们。反而要说，我们正要像对兄弟一样对待彼此，由友爱驱使去行动。或许我们个体微小，友爱与团结却会使我们壮大。
教士:只要我们相信法典的教诲，发掘其中对善的鼓励与呼唤，我们的心意将更贴近，就像最要好的兄弟姐妹那样。
教士:这样，我们将最终唤醒我们的心灵。唤醒其中的善与力量......
教士:它将使我们无坚不摧。
安东尼奥:呃，我听不太懂，老爷。
何塞:我也不太明白......
何塞:教士老爷，这听起来很难。
教士:别怕苦，也别怕难。
教士:没关系，就算一时不理解，在你心中的东西也不会折损。
村妇:主教阁下！您怎么走到这儿来了，演讲台已经搭好了，大伙儿都在等着听您讲道呢！
村妇:这、这是怎么了？这两个小子没做什么冒犯您的事儿吧？
伊比利亚主教:他们很好，都是很好的孩子。
伊比利亚主教:来吧，不能让大家等太久，安东尼奥，劳烦你带路。
安东尼奥:好、好的！
伊比利亚主教:还有何塞......来，我们一起。
伊比利亚主教:我们站到广场上去，让他人与我们一起认识自己的过错。然后令自己更强大，令自己更善，更美。
伊比利亚主教:将来不论要做什么事，首先分清自己的心意，质问你的心，这想法、这冲动，是否的确发自真心。
伊比利亚主教:令伊比利亚更好，令我们更好的力量就来自心灵。
伊比利亚主教:记住，孩子们。
伊比利亚主教:你只要相信你自己。
