

洪炉示岁·迎春

轻浮的近卫局成员:哈欠——
认真的近卫局成员:是你值夜班啊，现在情况如何？
轻浮的近卫局成员:唉，正按计划进行迁移，移动速度正常，没有发现任何异样。
轻浮的近卫局成员:唯一需要汇报的源石反应也就这些，你瞅瞅。
认真的近卫局成员:......“怀疑由源石炸药引起的爆炸”？什么情况？难不成在公园非法燃放烟花？
轻浮的近卫局成员:看仔细啊，地点，地点。
认真的近卫局成员:东芳街122号仓库，租借公司企鹅——哦，那没事了。
认真的近卫局成员:但愿今年也是平安无事的一年。
轻浮的近卫局成员:是啊，如果真是这样就好了。早点交班然后回家吃饭。
认真的近卫局成员:正经点，魏长官特地叮嘱过，不要松懈。
轻浮的近卫局成员:话说回来啊，我在龙门长这么大，每年都紧张兮兮的......
轻浮的近卫局成员:从来没有一次真撞见过什么“年关”，那是个啥情况？
认真的近卫局成员:我也没见过啊。另外这个问题去年你已经问过一遍了。
轻浮的近卫局成员:不瞒你说，现在的新兵蛋子都已经认定那不过是个民间传说了。
轻浮的近卫局成员:一个会吐火的百米巨人？真要有这种东西，在它离龙门还有几十公里的时候我们就能发现，然后用护城炮解决问题。
认真的近卫局成员:应该是个特别大只的野兽，虽然一直在警备，但这种东西已经不太可能来袭击城市了吧。
轻浮的近卫局成员:话是这么说，但大家都还是好好坚守岗位的，毕竟是魏长官亲自下的命令。
认真的近卫局成员:得了，不用帮他们说话。你们在监控室里吃泡面的事情我已经记下了，不怪你们，年夜饭嘛，等着交红包吧。
轻浮的近卫局成员:......
轻浮的近卫局成员:那魏长官经历过年关吗？
认真的近卫局成员:你在质疑上司？
轻浮的近卫局成员:怎么会！我就是因为魏长官才加入的近卫局！
轻浮的近卫局成员:可是，把几乎全城的人力调来监视一个几十年都没有出现过的巨人？
认真的近卫局成员:唉，魏长官向来谨慎，事事都要讲个周全，你又不是不知道。
轻浮的近卫局成员:话是这么说......
？？？:不、不好意思！我来晚了！这是上一个区间的源石监测报告！
？？？:欸？那个......魏长官呢？
认真的近卫局成员:......呃，她不在这儿。
？？？:欸、欸？但是陈警官告诉我她在总监控室......
认真的近卫局成员:这里是屋顶......
认真的近卫局成员:下楼左拐，最大的那间屋子是总监控室。
？？？:欸，我明明刚从那里跑过来的，难道我错过了......
？？？:不好意思！我得赶紧过去！
轻浮的近卫局成员:什么情况？那是谁？
认真的近卫局成员:新来的吧，看样子应该是哪个技术部门的。
轻浮的近卫局成员:看她慌慌张张的，肯定第一次迎接年关，真怀念啊，我也有那样的时候——
？？？:呼，呼，不好意思，请问总监控室在哪儿......
陈:......雪雉？你怎么还在这里？
雪雉:欸？陈警官都已经到了吗？
陈:应该是我问你吧。
雪雉:对对对对不起！我迷路了！
雪雉:这这这种重要的即时信息没能按时送到，我难道要被处分了......？
陈:不至于，你初来乍到，没带你好好认一遍路也是我的不对。
陈:跟我来吧。
雪雉:好的，呃，明白！长官！
雪雉:明明都半夜了，居然还有这么多人......
陈:年年如此，以防万一。
雪雉:......以防万一？啊，是因为年兽的传说吗？
陈:你一直待在哥伦比亚，没见过近卫局迎接年关的景象吧？
雪雉:我只在小时候听奶奶讲过“年”的故事......但是太可怕了所以从来没有把它当真过......
雪雉:浑身着火的四足怪兽潜伏在地底，人们建立城市的时候吵醒了它们，所以它们......唔！这不会是真的吧！
陈:故事，是吗。
陈:很多人觉得这个故事是假的，可惜，那不过是粉饰太平的自我安慰罢了。
陈:龙门历史上遭受的损失做不得假。墓碑上刻下的每一笔都做不得假。
陈:虽然它已经沉寂了很多年，但我们仍需警戒。
陈:你在龙门生活过，但是回来的时间还不算长。而现在，你要补习那些过去你没有接触到的东西。
雪雉:对对对对不起！大家都这么认真，我是不是不该这么......
陈:唉，你也不用那么紧张......
陈:此时此刻在这栋大楼里的人，没有几位是真正目睹过年兽入侵的。
陈:经常会有新人感到疑惑，甚至还有质疑近卫局行动的人。很正常，我习惯了。
雪雉:原来如此......近卫局真是辛苦......
陈:向魏长官汇报完，你可以先休息一会，明早再来报道。
雪雉:等等等等！呃，陈警官！那个，就是，魏长官是个什么样的人？
雪雉:今天您突然告诉我要见她......我有点......
陈:在回答你之前，我觉得你应该更自信一点。
陈:是魏长官亲自发函邀请你从哥伦比亚回到龙门的，你要相信自己的能力，更要相信你在接下来的任务中能够有所作为。
陈:换言之，挺起胸膛。
雪雉:对、对不起......
陈:......唉。所以不要总是道歉啊。
陈:你就像和我说话一样，把你手上的所有信息，一五一十地告诉魏长官就行了。
陈:不要多想。
雪雉:好的，我尽力，呜......
陈:魏长官。
魏文月:二位，辛苦了。
魏文月:虽然不想问责操劳一夜的同僚，但这份报告似乎比预计的要迟到了一些。
雪雉:那是因、因为我——
陈:抱歉，整理报告耽误了一些时间。
陈:以及，刚才发现22区的监控室里有人在食用速食杯面。顺路斥责了他们一番。
陈:是我调度不力的责任，请魏长官指示。
魏文月:......嗯，我明白了。
魏文月:先介绍一下这位可爱的新成员吧。
陈:这位是负责前进防线设施维护的高级工程师，工程代号雪雉，您应该知道她。
雪雉:初初初次见面！请请请请叫我雪雉！
雪雉:啊，不，陈警官已经介绍过了......
魏文月:我们也不是初次见面了，雪雉小姐。
魏文月:士别三日当刮目相待，在哥伦比亚的历练让你成熟了很多。
雪雉:您......您还记得？
魏文月:怎么会不记得？你的才能和品德吸引了很多人。
魏文月:更不用说你在离开龙门前有着令人印象深刻的表现。
雪雉:魏长官一直知道我的事情吗......？我、我是不是做错了什么？
魏文月:只是留心那些值得期待的年轻人罢了。
雪雉:非非非常荣幸！可我完全没有前辈们能说会道，我以为不会有人注意到我......
魏文月:很不巧，那些粉饰剽窃和利己目的的花言巧语我一个字都没有听。
近卫局成员:魏长官，打扰，我们收到了停泊申请的讯号，是合作方的舰船。
魏文月:——知道了。
魏文月:雪雉，简短一些，一会近卫局还要接待几位客人。
魏文月:今夜，将会是龙门最坚固的时刻。
雪雉:啊，是！
雪雉:呼啊，都这么晚了......
陈:本来可以早一点的。
雪雉:呜......很抱歉，回家之后我会多看几遍手册的。
陈:这样就好。
雪雉:没关系！明天陈警官再见到我的时候，我一定能准确画出每层楼的结构示意图！
陈:......没必要做到这个地步。
陈:总之，从之后开始，你的项目将会需要直接向魏长官汇报。别太紧张了。
雪雉:好，好的！
雪雉:可是，那个......陈警官不回去休息吗？
陈:还有别的任务，近卫局如今抽不出更多人手，但的确有一些不管不行的家伙。
陈:以及，虽然还没有公告给普通市民，但近卫局的确......发现了一些线索。
雪雉:辛、辛苦......
陈:没关系，习以为常。
陈:这是你回到龙门的第一个新年，好好珍惜吧。
雪雉:嗯！谢谢！
鬼姐:干。
众人:干！！
小弟:鬼姐，敬你一杯，来年也靠你了！
小弟:多亏了鬼姐今年帮里也是风调雨顺！
小弟:鬼姐！我们什么时候动身去庙街？
鬼姐:......啊，先别急，时间多得很——
鬼姐:但我还要等一位客人，她一定会来。让人不爽的预感，我一早上眼皮都在跳。
小弟:啊？客人？谁？
陈:......我。
小弟:你。你什么时候！？
陈:妨害公职，破坏公共财产，非法侵入，扰乱公共秩序，故意伤人。你们去年闹得可真够大的啊，“鬼姐”。
鬼姐:那是他们自找的。
陈:随你说。
鬼姐:陈sir是个大忙人，一定是忙糊涂了，去年的事儿今年才想起来。去，给陈sir倒杯酒。
陈:省省吧，不用这么麻烦，我知道你们要去做什么。
陈:但现在你们哪儿也别想去。
鬼姐:......
鬼姐:这就有点不讲道理了吧，陈sir？
鬼姐:去年我们认栽，是因为我们有错，现在我们什么都没做，就要被禁足了？
陈:少贫了，去年你们那奇怪的庆典最后变成什么样，要我再提醒你们一遍吗？
陈:近卫局抽不出更多人手，我不会让你们继续惹麻烦的，没和你开玩笑。
鬼姐:那是你觉得我在开玩笑？
陈:......
鬼姐:哎——唉。好吧，看在我们认识了这多年的份上，陈sir。
鬼姐:今年守年关的阵势的确夸张得让人头皮发麻，我还以为乌萨斯人的大炮已经堵在脸上了。
鬼姐:听你的也行，按我们的规矩来。
陈:......可以。
陈:反正一开始我就是这么打算的。
鬼姐:但是要附加一个条件，如果我赢了，你要把近卫局到底发现了什么告诉我。
鬼姐:“今年情况特殊”......你说是吧，陈sir？
陈:你要知道这个做什么？
鬼姐:总有人想知道的。
陈:好吧，无妨，我奉陪到底。
鬼姐:等的就是你这句话！喂！拿酒来！
普通市民魏先生:隔壁好像有点吵。
退休老人:别管了。每年这个时候不都这样，混混也要有混混的仪式感。
普通市民魏先生:你我还在当警察的时候，可不会让他们这么胡来。
退休老人:当然不会。我们连年兽都打退过。
普通市民魏先生:你说亚音速源石巨虫那一次？
退休老人:我说地底军团那一次。
普通市民魏先生:那会你还不是警察，我是。
退休老人:是这样吗？我记不得了。
普通市民魏先生:......慢着，你刚才是不是动了棋盘？
退休老人:怎么会呢，我何时悔过棋？
普通市民魏先生:是，你从来不悔棋，都是趁我不注意直接偷天换日的。
退休老人:不会不会，哪里哪里，哈哈哈——
富家女:哼哼哼~♪哼哼~♪
高材生:你好像心情不错。
富家女:大过年的，干嘛要心情不好？
高材生:虽然你说的好像也对......
高材生:有什么好事？
富家女:你通过近卫局考核还不算好事吗？
富家女:不过我一直以为你想进近卫局只是受你爸影响，没想到你真的这么积极啊。
高材生:也有这个原因。主动挑起想做的事情，总好过任人摆布。
富家女:真不像你......
高材生:这样才好。
高材生:可你真的只因为我就会这么高兴吗？
富家女:欸......不要说得这么伤感情......
高材生:呵，谢谢。
富家女:坦率一点才对嘛。
高材生:我还以为是因为维多利亚的货币汇率下滑，你乘机做空得手，狠捞了一笔而暗爽来着，是我误会你了。
富家女:呃。
高材生:还是你在雷姆必拓投资的产业有了回报？我记得是矿业吧......而且转手过程不太干净。
富家女:你、你怎么知道得这么详细......
高材生:嗯？当然因为我们是朋友啊。诗。怀。雅。
富家女:我是真心的在问！真的！你真的没有在私下调查我吧！
高材生:我才不会这么做。
高材生:......不过也许近卫局会很乐意能把你把控在手里，算不算大功一件呢？
富家女:别。千万别。
富家女:好吧。不瞒你说，其实还有另一件让人开心的事。
高材生:是啊，我们在这里闲逛，还有聚会，她只能在近卫局盯着数据发呆，顶多借口巡逻出来透个风，你当然很高兴。
富家女:你怎么又知道了！？
高材生:直觉，你以为我是靠什么才在几乎没有准备的情况下完成刑侦科考试的？
富家女:啊，不是，你真的没有用什么见不得光的资料贿赂近卫局吧......？
高材生:唔！
富家女:啊，爆竹声，这才有点年味嘛。
富家女:嗯？你干嘛突然背过身......啊。
高材生:......干嘛？
富家女:你怎么还在怕爆竹？
高材生:不。只是对于这种不可控的爆破物应用在日常生活中感到些许不安。
富家女:爆破物？你说爆竹？
高材生:没错。现代爆竹不就是源石炸药爆破物吗？
富家女:是不是有点太小题大做了？
高材生:——我没有。
富家女:......真的？
高材生:嗯。
富家女:啊，那我正好想回顾一下儿时童趣，不如我们也去买一捆二踢脚——
高材生:对了，我突然想起来，关于你的调查报告好像还放在抽屉里。
富家女:......我、我们还是赶紧去会场吧。
阿米娅:博士，我们到了。
阿米娅:博士是第一次来到新年时的龙门吧？
阿米娅:虽然迎接新春的氛围真的很吸引人，但我们毕竟是有任务在身的。
阿米娅:“年”是一个传说......很多人都是这么认为的。
阿米娅:但根据记录，是确有其事的奇异现象。
阿米娅:每到年末交替的时节，龙门、乃至整个炎国，甚至是航线靠近这附近的乌萨斯部分国土都会遭到袭击。
阿米娅:毕竟各城邦有文字可考的损害记录根本对不上号，而更早的传说大多面目模糊。
阿米娅:有说是巨大的食人怪兽，有说是诡异的军队，也有说是几名奇异的施术者......
阿米娅:甚至有人笃定是某些犯罪组织或是别有用心的阴谋家，打着“年祸”、“灾兽”之类的幌子进行犯罪活动......
阿米娅:......说起来，博士你开会没听吗？
近卫局成员:罗德岛的各位，欢迎来到龙门。
近卫局成员:魏长官正在近卫局等待。请各位跟我来。
阿米娅:总之，我们先先去找魏长官吧，详细的事项会由她来说明。
阿米娅:不过......博士，你有看见炎熔吗？
鬼姐:这、这是第几瓶了？
小弟:鬼姐，要不算了吧......
鬼姐:数字！
小弟:十七！
鬼姐:唔......你什么时候，这么能喝了？
陈:在近卫局，总有一些应酬。
鬼姐:你*龙门粗口*是在和什么玩意应酬......可恶......呕......
鬼姐:啊，好热！喂，拿凉水来，啤酒也行！
小弟:鬼姐，你真的不能再喝了......
陈:照顾好她，哪儿也别去了。
小弟:唉，只好这样了。鬼姐，水。
鬼姐:咕嘟——咕嘟——哈！
鬼姐:姓陈的，下次来拜年......嗝，能不能......不要找乱七八糟的借口？
陈:身份有别。
陈:既然你认输了，那我——唔。
小弟:——？陈Sir，我咋感觉你也有点晃？
陈:错觉。
陈:......你们也要做好准备。万一魏长官的猜测是真的，我们需要整个隆闷团街逸致——
小弟:陈sir，你真的还好吧？
陈:*深呼吸*嘶——
陈:等她醒了，告诉她，近卫局找到了“年”的线索。
小弟:线索？难不成是巨大的脚印吗？
陈:成因不明的巨大坑洞，被融化的废弃建筑，面积极大的焦痕。
小弟:啊......我听说年的真身其实是一条绵延万里的源石蠕虫......难道是真的？
陈:鬼知道。
陈:尽管斥候没有发现任何施术痕迹，但那些痕迹毫无疑问是最近留下的。
陈:总之，如果真的有那个万一......
陈:你们也得帮忙。
小弟:可我们为什么要帮条子的忙？
陈:因为你们能打。
小弟:......这话说的有点好听哎！不愧是陈sir！
富家女:说真的，你不觉得今天很热吗？
高材生:开春早。
富家女:不，可是这都大半夜了喔？这是开春的问题吗？
富家女:哎，无所谓啦！那只龙回复了吗？
高材生:......还没。近卫局的通讯系统不是用来干这种事的。
富家女:常规编制今天放假吧？没事的啦，反正是我的私人频道。
富家女:哼哼，说不定现在已经气急败坏得在下城区的小巷子里骂街了呢。
退休老人:......老魏，是不是哪儿着火了？
普通市民魏先生:大过年的你胡说什么呢？
退休老人:不，奇了怪，太阳都落山了怎么还反倒升温了呢？
退休老人:说实话，我有点不好的预感。
普通市民魏先生:今年没和女儿在一起心里很不踏实吧，老来得子，宠得没边。
退休老人:你哪儿懂。
普通市民魏先生:早点投子认输吧，别转移话题了，你以为我会再给你动手脚的机会？
退休老人:......啧。
轻浮的近卫局成员:啊，交班时间到了。
认真的近卫局成员:报告整理好了吗？
轻浮的近卫局成员:早就好了，明天早上要是你先来记得帮我带咖啡。
认真的近卫局成员:真是......
轻浮的近卫局成员:啊对了，这个给你，打发时间。
认真的近卫局成员:这是什么？
认真的近卫局成员:......《年关轶事：多国灾害史考据》？
认真的近卫局成员:嘁，没意思。年一定是个云雾缭绕的神秘结社，怎么还有人信怪兽学说的？
？？？:搞什么，找了我好久。现在的人都怎么回事，这才多少年没来就完全变了个样。
？？？:啊啊，在这儿，我瞧瞧。啧，搞出这么多新的格式，完全没有意义嘛。
？？？:——整，合，运动？
？？？:嗯......嗯......嗯？
？？？:啥子？就只有这些信息？
？？？:那我还不如直接发挥想象力......不，还是算了，怕他们遭不住......
？？？:好嘞，我来琢磨琢磨......
雪雉:唔——嗯——
雪雉:这样应该行了吧？启动试试......
实验室用室温校对系统:——*电流声*——
实验室用室温校对系统:系统启动成功。
实验室用室温校对系统:实验启动日志已记录。声纹确认。所有人：雪雉。
实验室用室温校对系统:当前室温14℃，逻辑判断：室温不正常。
雪雉:这次成功了......！呜呜，牺牲的电费总算有了回报......等等，不正常？
雪雉:呜......我记得是有校对日志的......在哪儿来着？
实验室用室温校对系统:校对日志篇目数：1 
雪雉:是这个？
实验室用室温校对系统:室温判断：明显高于地区同期温度。推测为实验所致。检索未发现热源。检索未发现源石反应。以上条目已录入。 
雪雉:唔......侦测源石反应的功能虽然是后加上去的，好像比想象中要灵敏很多......
雪雉:稍微扩大一下范围。
实验室用室温校对系统:侦测范围扩大失败。原因：范围内出现大量无反应对象，推测系统故障，排查中。
雪雉:我想想......监视源石反应的技术本身是利用源石反应的波纹反馈，无反应对象就是说源石技艺完全无法探测的——
雪雉:对源石反应绝缘？对源石完全绝缘的材料......？
雪雉:......怎么可能嘛！
雪雉:呃，那岂不是说真的出故障了......呜......电费......
魏文月:以上就是委托的全部内容。
魏文月:罗德岛在处理相关问题时向来表现出色，我很期待这次合作。
阿米娅:谢谢，魏长官。
阿米娅:（博士！还没找到炎熔吗？还没有？）
阿米娅:咳咳。魏长官，那个......
阿米娅:关于在龙门境内行动的干员名单，可以在本人不在场的情况下登记吗？
魏文月:......是炎熔小姐吗？
魏文月:炎熔小姐是灾害专家，她对于古老的灾难有着独到的研究。这也是我们信任罗德岛的重要原因。
魏文月:当然，罗德岛大部分干员都有着出色的实力，我们理解。但炎熔小姐的手上有着年的——
近卫局成员:魏长官！抱歉打断您的谈话，紧急情况。
魏文月:请说。
近卫局成员:龙门市区内出现了无法识别的队伍。
近卫局成员:......带着整合运动的标志。
？？？:这个痕迹......
？？？:这么说来，他们潜进了城里。
？？？:不，应该只有一个人，是他们中的某一个，和记载的一样。
？？？:......算了。
？？？:无论这一次来的是谁，我都会阻止他们。
？？？:绝不会重蹈覆辙。绝不。


洪炉示岁·贺岁

无声的整合运动:......
近卫局成员:放下武器，后退。
无声的整合运动:......
近卫局成员:啧，还是交涉无效，动手！
近卫局成员:这些家伙根本不是人类，不用手下留情！
近卫局成员:听得见吗！这里是隐庐小队！已经确认7区全部目标符合判断条件，都是“兵俑”！
近卫局成员:真的是整合运动吗？
魏文月:只是障眼法罢了，先确认他们的身份。
近卫局成员:魏长官！事态有变！
近卫局成员:他们的数量......在、在增加。几乎所有巡逻的小队都发现了整合运动！
近卫局成员A:又、又有报告，市区部分地点出现短暂的急剧升温，监测部门在做什么！？
近卫局成员B:没有任何反应！可是看其他的数据的确是有在正常运作的......！
近卫局成员A:敌人开始袭击靠近的小队，喊话没有回应，无法建立沟通。
近卫局成员B:敌军溃散！他们很脆弱，基本没有反抗，但是数量很多！
近卫局成员A:真的是整合运动吗？
近卫局成员B:热源在转移，想办法追踪它！
近卫局成员A:城防没有任何漏洞，他们不可能出现在市区内——
魏文月:不要慌张！
魏文月:......
魏文月:通知偶数编号编队集合。最坏的情况，要在市区内与敌人交战。优先让群众避难。
魏文月:下城区内市民密集，特别是庙街。让该城区内所有警员优先疏散平民。
魏文月:联系边城区优先排查防线是否有漏洞，确认敌人的运输手段，按兵不动，不要让对方有可乘之机。
魏文月:整合运动应该早已销声匿迹，明确敌人的身份。控制事态是首要任务。龙门并非第一次在年关遭遇特殊情况，不用小题大做。
魏文月:团结一致，近卫局无需畏惧。
近卫局成员:是！
魏文月:......
魏文月:抱歉，阿米娅，博士。尽管你们刚抵达龙门，但可能没有时间给你们休息参观了。
阿米娅:没关系，自罗德岛抵达龙门的那一刻，合约就已经生效了。
阿米娅:请交给我们吧，我们会协助近卫局的行动！
兵俑:......
兵俑:......
龙门市民A:呼啊，那、那些家伙什么情况？
龙门市民A:我认得这些人，但他们不是已经被——！？
龙门市民B:咿呀！这里也有！
兵俑:......
陈:嘁，闪开点——！
龙门市民A:谢、谢谢！
陈:普通市民应该听从广播去指定的避难区避难，而不是在这里闲逛！
陈:沿着大路向前，和警员们汇合，动作快！
龙门市民B:明、明白了！
陈:......
陈:不会说话，也不会流血，就像切开了一团海绵一样，连尸体都会消失不见。
陈:“兵俑”，真是合适的代称。
魏文月:称其为“整合运动”会造成不必要的恐慌，陈警官。他们不是有血有肉的敌人。
陈:我明白。已经确保城区安全。
魏文月:感谢你的努力，但是很遗憾，单纯的杀敌似乎是徒劳的。
魏文月:过去数小时，我们仍未能摸透“兵俑”的特性，但他们的兵力却源源不断。
陈:虽然这样的规模匪夷所思，但会不会是某种法术？
魏文月:这才是最让人头疼的地方，源石反应监测依旧毫无反应。但也正因如此，他们不是真正的整合运动。
陈:......绝不会是。我很清楚。
陈:这是伪装，只是幻象。
陈:但是整合运动大摇大摆地走在龙门的街道上......
陈:实在是......让人不快。
魏文月:他们与源石完全绝缘。在这片大地上，这是几乎不可能的事情。
陈:但它的确发生了，敌人是从哪里进入龙门的？
魏文月:我们的常规手段无法侦测，完全没有关于敌人“怎样出现”的报告。
魏文月:好像他们一直就在那里，无声无息地排兵列阵、冲锋、溃散，如此反复。
陈:......简直就像浪花一样。
陈:我会按照预备方案组织封锁线。
魏文月:小心点。
魏文月:近卫局不能失去你。
兵俑:——
陈:不管他们的主人是谁，创造出这种混淆现实的幻影，除了制造些许混乱，还能对龙门造成什么威胁？
陈:他们不堪一击。
兵俑:......
近卫局成员:（这些家伙真的渗人......如果我们不冒头，他们是不是就一直那么整齐地杵那儿？）
近卫局成员:（但是我们一露面他们就会冲过来。）
近卫局成员:（小声点，他们弱得很，找个机会偷袭他们，速战速决。）
近卫局成员:（——等等，你要干嘛！？）
近卫局成员？:......
近卫局成员:喂，你们在干嘛！快回来！
近卫局成员:——不对！你不是我们的人！
近卫局成员？:......
近卫局成员:这些东西什么时候混进来的！？
近卫局成员:你头盔下的脸、怎、怎么回事？
近卫局成员:为什么，你到底是什么东西！滚开，别看过来！
近卫局成员？:......
鬼姐:都在干什么，现在的近卫局只是见到一个和自己长得一样的敌人就会动摇吗？
鬼姐:都站起来！
近卫局成员:是、是！非常抱歉！
近卫局成员:......不对，你又不是陈Sir，为什么要命令我？
鬼姐:呃，顺其自然。
鬼姐:那陈sir呢？
近卫局成员:陈sir在组织城区防线，要把敌人封锁在本城区内一网打尽。
鬼姐:这些东西根本不知道从哪儿冒出来的，她凭什么觉得这样就能一网打尽？
近卫局成员:这是魏长官的判断。
鬼姐:你们近卫局紧张成这样还是让敌人钻了空子，我怎么相信你们的判断？
近卫局成员:......
鬼姐:该死，头还是昏昏沉沉的......喂！最后一个问题！
近卫局成员:我没有义务回答普通民众，近卫局只要执行魏长官的命令。
鬼姐:不是，我是问近卫局平时都会和什么人打交道？乌萨斯人还是姜齐城那儿来的人？
鬼姐:还是平时拿酒当水喝？
近卫局成员:呃......这我真没法回答你，而且我真的不知道......
鬼姐:嘁，居然被姓陈的喝倒一次，奇耻大辱。
鬼姐:振作点！准备热身运动了！
近卫局成员:我们不需要普通民众插手——
兵俑:————
鬼姐:唔，头疼，还是要醒醒酒......你刚才说了什么？
近卫局成员:呃。我说，但是，也没必要刻意拒绝热心市民的帮助......
近卫局成员A:热源失踪了，仪器没法追踪吗？
近卫局成员B:不、不行！常规监测不生效，只能通过气温来勉强判断位置，滞后性严重！
近卫局成员A:接到各小队联络，敌人凭空出现在市区，依旧没有任何源石技艺的痕迹！
近卫局成员B:先像之前一样击溃他们——
近卫局成员A:接、接到联络，兵俑的性状再次发生变化，他们——他们——
魏文月:......敌人怎么了？
近卫局成员A:魏长官！他们开始掌握使用武器的技巧，更重要的是交战中发现了明显的个体差异......
近卫局成员A:就好像，他们真的是活生生的人——
近卫局成员B:这不可能！怎么做到这么逼真的幻象？一定有施术者！让斥候小队去找！
近卫局成员A:他们甚至能熟练敲碎我们的制式装备！你还把他们当假的吗？他们不是幻象，是实体！
近卫局成员B:但......可，这......这完全说不通！
魏文月:......多谢好意，但是不劳您费心了。
魏文月:您还要负责调度在城区内协助近卫局的罗德岛干员们，那是对我们最大的助力。
雪雉:魏长官在吗——啊唔！
雪雉:抱、抱歉！我不是故意的！您、您是......
魏文月:罗德岛制药公司的......合作方的指挥官，暂且这么理解吧。我们称他为博士。
雪雉:非非非常抱歉博士！还有魏长官，外面这是怎么了？
近卫局成员:“兵俑”的所有情报，已经通过终端同步给所有近卫局成员了。
雪雉:啊，抱歉，我忘了还有这回事了——
雪雉:——
雪雉:还、还是无法捕捉到那个热源吗？这怎么看都太可疑了......
近卫局成员:不行......龙门全域的气温已经开始回升，使用热成像已经没有任何意义了，所有探测器都无法发现热源本体——
近卫局成员:而且尚不能确认“兵俑”是否和热源有直接联系，抽调人手的话很可能导致防线崩溃，得不偿失。
雪雉:呃......
雪雉:那反过来看不就好了？
近卫局成员:什么？
雪雉:就是说，把城区内所有源石驱动的器械功率全部开到最大，然后再监测哪里“没有源石反应”不就能......
近卫局成员:......
雪雉:对、对不起，我瞎说的，其实这不是我的专业领域......
近卫局成员A:不......这样好像真的可行！喂，近卫局有权直接调配的设备有多少？
近卫局成员B:你要是把民用的也算上，那可多了去了。
近卫局成员A:但是如果要过载运转，等我们找到热源本体，整个龙门怕是会瘫痪一阵子......
雪雉:瘫痪......？损失会有多少？
近卫局成员:我哪知道，几千万吧？
雪雉:——
雪雉:不然还是算算算了吧......？
魏文月:不。就这么做。
魏文月:自移动城邦相关的技术发达之后，年的出现频率也越来越少。我们缺乏了解“年”的机会。
魏文月:只要能揭开“年”的秘密，哪怕只有冰山一角，近卫局也在所不辞。
魏文月:我相信雪雉的判断。
雪雉:谢谢、但、但是我们是不是该做好预算再......
近卫局成员A:——！等等，4区防线被突破了！队长失联！
近卫局成员A:其他地区的防线也陷入苦战！敌人的数量太多了！
魏文月:......
近卫局联络员:各小队时刻保证无线电畅通，重复一遍，各小队时刻保证无线电畅通！
近卫局联络员:动态编码每十分钟发送给各小队长！各小队以此确认身份！
轻浮的近卫局成员:靠北，砍完一个又冒出来一个，有完没完了！？
认真的近卫局成员:少抱怨！剩下的人都集合！伤员后撤，不要让他们冲破路障！
兵俑:——
轻浮的近卫局成员:啧，真是让人回想起一些不好的事情。
认真的近卫局成员:他们在变强，但依旧比不上整合运动，更比不上战胜了整合运动的我们。
认真的近卫局成员:重整旗鼓！
兵俑:——
轻浮的近卫局成员:等等，你、你？
轻浮的近卫局成员:你是......不，你应该已经死了，你......
认真的近卫局成员:蠢货！这只是个假货，不是你认识的那个感染者，啧！
兵俑:——
轻浮的近卫局成员:队、队长！
认真的近卫局成员:别*龙门粗口*犯傻，都是假的，假的！
轻浮的近卫局成员:我知道、我知道啊！但是战场上突然出现这些认识的人，我——
认真的近卫局成员:这有什么！？我刚才都已经干掉你一次了！
轻浮的近卫局成员:呃......？
认真的近卫局成员:你们就没人对同事不满的吗？多好的机会，都给我往死里打，咬紧牙关坚持住！
认真的近卫局成员:防线不能再后退了，你想让他们冲进近卫局大楼吗！？
轻浮的近卫局成员:是！
近卫局成员:在热成像上发现了区域异常，魏长官！！
近卫局成员:热源已经锁定！行得通！
近卫局成员:但是我们拖不下去了......有部分敌人流窜进了封锁区之外的城区！
近卫局成员:报、报告！我们收到了多个小队的求援信号！
魏文月:陈警官呢？
近卫局成员:陈警官和罗德岛干员阿米娅顺利汇合，在迎击靠近近卫局的敌人！
近卫局成员:......魏长官？
魏文月:龙门信任博士的能力，既然罗德岛干员已经加入战斗，他应当享有与陈警官平级的指挥权。
魏文月:交给博士吧。
近卫局成员:离开封锁区的敌人会伤害到普通民众，我们必须——
近卫局成员:等等，突然出现强烈的源石反应......沙尘暴？这、这是——
近卫局成员:接到了特别通讯！是，是林警长！
近卫局成员:老林头不是退休七八年了吗！？他说了什么？
近卫局成员:他、他说他把溜出封锁区的敌人全部顺手扔进垃圾箱了......
近卫局成员:那个，他还有留言要给魏长官......
魏文月:......林警员是近卫局的英雄，我们应当尊重他的意见。
近卫局成员:是！
退休老人:魏老大啊，最近新来的还行不行了？就这也放得出来？批个许可把我和魏老二扔进去算了，我保证十分钟内结束。
近卫局成员:......
魏文月:......
近卫局成员:......魏长官？
魏文月:......呵，真怀念我们都还年轻的时候。
魏文月:但近卫局还没有落魄到依赖他们的时候。联系陈警官，也劳烦博士指挥罗德岛的干员们。
魏文月:该反击了。
退休老人:你看吧，果然是你写的春联不太吉利。刚才我看见好几个不该活着的人。
普通市民魏先生:这怪我？还有说了多少遍了，不要当着同事的面叫以前的花名。
退休老人:饺子包啥馅一般是谁说了算？
普通市民魏先生:......
退休老人:那不得了。她是老大啊。
普通市民魏先生:随你便吧，那现在怎么办？
退休老人:唉，没想到我有生之年还能再见识到一次年关。
普通市民魏先生:想起我们当差的日子了？
退休老人:不，反正女儿也不在家，回了家也没意思。
退休老人:看看这次又有什么新花样吧。保护普通民众的职责可与我们的身份无关。
近卫局成员:......唔，胳膊没知觉了......该死......
近卫局成员:这些东西，怎么好像在逐渐变强......
兵俑:——
近卫局成员:什么？
行侠仗义第一人:怎么回事？这些人怎么总是一言不发就冲上来？
地下怪医:槐琥姐啊，你一脚把人家踹得连形都没了，恐怕不是“人”哦？
地下怪医:应该是幽灵之类的吧？
行侠仗义第一人:幽、幽灵之类的才不会这么好对付吧，应该不会吧？
事务所全职保安:传说年关将至，会有各种怪物昼伏夜出，祸害百姓，大概就是这么回事吧。
行侠仗义第一人:怪物也是看得见摸得着的！和幽灵也是不一样的！
事务所全职保安:就算你这么反驳，但你的确一脚就把他踢没影了啊......
行侠仗义第一人:......
地下怪医:嗯？干嘛突然要拉着我们俩？槐琥姐，你表情有点僵硬哎。
行侠仗义第一人:壮胆。
近卫局成员:你们——普通市民，应该去指定城区避难，不该在这里逗留！
地下怪医:可是阿sir你伤的很重，右臂骨折，失血过多。从这儿到近卫局起码一个半小时步程，我怕你扛不住哦？
近卫局成员:呃......我没事......
事务所全职保安:阿，你该不会......
地下怪医:实不相瞒，我出身医学世家，自幼将救死扶伤视为己任。察觉到街上的动静，我这就立刻赶来看看，有没有帮得上忙的地方——
近卫局成员:你、你想做什么？
地下怪医:——止血，包扎，药物麻痹，重焕新生。
事务所全职保安:最后一件事是不是有点不太对劲？
地下怪医:我有分寸啦，来来来，阿Sir，免费治疗的机会可不多。
近卫局成员:感谢你的好意，但你太可疑——疼！不要随便碰，喂！
近卫局成员:这是什么药？你有证件吗？出示你的证件，否则——
近卫局成员:——啊。
近卫局成员:欸、欸？真的不痛了......？
近卫局成员:而且怎么还有一股子水果味......
地下怪医:西瓜味新品，恭喜你成为第一位客户！
事务所全职保安:注射剂为什么要做成西瓜味的？
地下怪医:说正经的，疼痛减轻只是你身体上的错觉，血止住了，安然无恙地回到近卫局肯定没问题。
地下怪医:在那之后记得接受正式的治疗，简单的清创并不能解决问题，根本不知道造成创口的物质是什么。
事务所全职保安:......你这是承认自己不正式？
地下怪医:这叫应急！
地下怪医:阿sir，起来吧，没事了。
西瓜味的近卫局成员:好像真的没事了......
西瓜味的近卫局成员:非常感谢，等战斗结束，我会向上司报告这次协助！
地下怪医:不用不用，不如说千万别汇报，阿Sir一路走好，慢走不送！
西瓜味的近卫局成员:......真是个怪人。
地下怪医:呼！今天也做了一件好事啊！
地下怪医:三号实验肾上腺素试剂......有效......短期暂无不良反应......持续观察......有原理不明的西瓜气味......嗯，就这样！
行侠仗义第一人:原理不明吗。
地下怪医:试了管用，用完没死，就是好药！
行侠仗义第一人:幸好生效了，否则就只能把你打晕交给近卫局平息事态了。
事务所全职保安:那些幽灵好像在四处捣乱，这就是老鲤突然要我们来外边逛逛的原因？
行侠仗义第一人:虽然不想放任他们胡作非为，但如果是幽、幽灵的话实在是......拳脚碰不到就没办法了吧？
地下怪医:可你刚才——
行侠仗义第一人:幽灵是没法用拳脚解决的！所以解决不了！不行！做不到！
地下怪医:你明明一下就解决了啊......
地下怪医:哎~算了，正好我最近都没什么私活，那就放着他们制造患者好了呗？
地下怪医:修自行车的人一般都是会去街上撒钉子的。
事务所全职保安:做太多缺德事会遭报应的。
地下怪医:我认识那么多该遭报应的人都还安然无恙，说明遭报应还没轮到我，不着急。
地下怪医:话说，吽啊，你对“年”到底是什么不好奇吗？
事务所全职保安:只要大家都平平安安的就好。
地下怪医:好！没！意！思！那槐琥姐呢？想不想偷偷溜进封锁区看一眼？
行侠仗义第一人:我不拦你，但是会一五一十地告诉老鲤。
地下怪医:你不想和活生生的传说打一架？噗！啪！砰！拳拳到肉！我听说“年”是一只肉身坚韧的嗜血魔物，绝对不是那种看不见摸不着的玩意！
地下怪医:啊。如果你打赢了年，你那个追寻武道极致的老爹说不定也会愿意和你过过招，然后父女二人以武交心，又是一桩美谈......
行侠仗义第一人:............
地下怪医:哎，槐琥姐，我随口乱说的，你别当真啊......喂，槐琥姐，你去哪儿......糟！吽！快拦住她！
小孩子:——妈妈？
兵俑:......
小孩子:叔叔......你有看见我的妈妈吗？
小孩子:叔叔？
兵俑:......
小孩子:——唔，好烫！
小孩子:嗯？
小孩子:姐姐，刚才那个叔叔呢？
？？？:那种一言不发还全副武装的家伙，不太适合幼崽靠近哦？
小孩子:可是妈妈告诉我，迷路了要找警员......
？？？:妈妈说的话也不一定要全听。
小孩子:可是......
？？？:行啦行啦，没什么可是，街上现在正在举行新世纪斗殴盛典，赶紧躲到其他地方去。
小孩子:唔，好吧......谢谢姐姐！
？？？:真听话哈。
？？？:......
？？？:......
？？？:嗯......
？？？:一般来说，看见这样一幅温馨感人的画面，你不应该想着“啊，也许她不是个坏人”，然后放下手里的匕首吗？
？？？:一般来说，也不会有人能靠一己之力让整个龙门近卫局疲于应对。
？？？:开门见山嘛，我喜欢这么直接。你不太像是普通将士嘛，怎么称呼？
炎熔:炎熔。
？？？:现代人怎么回事，听着这么奇怪，那不是你的名字吧？
炎熔:代号而已。
？？？:那可真是麻烦，名字本来不就是代号的一种？强调自己作为生物个体的独立性有那么重要吗？
炎熔:是你先开口问的吧！
炎熔:况且你的确理解不了我们，“年”。
年:喔，你一下就认出我来了啊。
年:虽然过去的确有这么称呼我的，可我总感觉“年”不够帅，能不能换个名字？和你差不多的那种。
炎熔:......你跑不掉的，近卫局已经找到了追踪你的办法。
年:其实我也没一定要跑嘛，来吧，铁皮玩偶们。
兵俑:......
炎熔:这就是你从龙门中央数据库里取得的武器。
炎熔:这种脆弱的假象，有什么意义？
年:唔哦——用匕首划开了空间？这种法术我还是第一次见，好像有点酷！
炎熔:多谢夸奖，想学吗？
年:嚯嚯——不赖。
年:见到这座能够移动的大都市的时候，我就挺惊喜的了。你们也能做出一些有趣的东西嘛。
年:还有你的法术，嗯，以前我从没见过如此娴熟的实用方法。
年:真让人欣慰，我还以为你们不会进步多少。
炎熔:你利用那些记录和数据，制造了整合运动和近卫局士兵的幻影。
炎熔:你的能力与源石技艺截然不同，但骗不过我，只要了解了你的行动模式，困扰了龙门成百上千年的怪物也不过如此。
年:你知道的好多啊。为啥？
炎熔:古老的记载，现代的推测，我一直在尝试了解你们。
年:什么？就是说在我睡大觉的这么多年，你一直在恶补有关我的小知识？
炎熔:差不多吧。
炎熔:我就是为了狩猎你和你的同类才被培养至今的。
年:欸？你是我的粉丝吗？
炎熔:......如果想要干掉你也算的话。
年:没想到还能遇到你这种人啊......在我自己都要忘了自己是谁之前。
年:哎呀，有点感动，快要掉眼泪了，过气明星偶遇老粉丝大概就是这个心态吧。怎么样？不如我们暂时休战，找一家酒吧好好聊一聊？
年:等着......哎我又忘了他们叫什么了......哦对！等着近卫局逐步被压垮也太无聊了，总得想个办法打发打发时间。
炎熔:......根据记录，你们最近一次袭击龙门，已经是数十年前的事了。
炎熔:你对我们的进步一无所知，还觉得自己无所匹敌吗？
年:有吗？除了楼房更高了，没什么技术含量的铁块更多了，火锅越来越不够味儿了......
年:还有什么区别？你还能为我展示什么？
炎熔:你好像很期待。
年:我的确很期待嘛。
炎熔:你会理解的。你就当做这是......占卜的结果。
年:现在还兴占卜那一套？平民百姓妄议天象，搁以前可是重罪啊。
炎熔:占卜都算重罪的话，那我早就罪无可赦了。
年:你......
年:我对你的身份更好奇了，真不聊聊？
炎熔:那就让那些东西停下。
年:你是不是想说“束手就擒我就饶你一命”？
炎熔:在厮杀之前，我更在意真相如何。
年:真相？你想知道什么？念在我们这么合拍的份上，说不定我会考虑告诉你呢。
炎熔:你们的目的。以及，如何从根源上解决你们。
年:你们？
炎熔:年只是你的名字，灾难远不止你一人，我清楚得很。
年:知道了打算怎么办？还不是要打打杀杀的？
炎熔:是啊，也许吧，如果你们的“本体”真的能杀得掉的话。
年:......
年:......
年:......哈。
炎熔:（气势变了......这种压迫感......）
年:喂，小炎熔。
炎熔:别那么叫，我和你没那么熟。
年:别这么说嘛，你真的有点惊到我了，你掌握的学识远超预料。
年:你说的对。本来我就没打算对这座城市怎么样，毕竟在我印象里，你们可是非常脆弱的，必须要循序渐进。
年:但不得不承认，你们的确有进步。
年:特别是，居然还有一直在关注我们的人存在，这可真是意外之喜。
炎熔:是你们给各个地区都留下了恐怖的传说，让我们不得不注意。
炎熔:原来如此，即便有时是巨人，有时是军队，有时是天灾似的法术......
炎熔:我们一直在变强，为了活下去。
炎熔:但是，为什么远古时代的炎国子民手握长矛铁戟，而近代的龙门明明有着护城巨炮，最后却都落得同一个下场？
炎熔:是你们过去太过宽容，还是你们现在更加强大？
炎熔:又或者——
年:恰到好处的破坏和毁灭是最好的教学。
年:这不是很有趣吗？一觉醒来，发现这么多年没有变化的小家伙们突然接近了真相。
年:那么......
年:没必要再这么小打小闹了吧，该提升一下难度了。
炎熔:你不会得逞的。
年:喔，火焰——？
年:果然那把匕首只是顺手为之，其实法杖才是重头戏？
年:你们总是不愿意高效地使用自己的力量，或者说不会，这一点倒是没有变过。
炎熔:盾牌......？
炎熔:从来没看见过的质感，而且压制住了源石技艺的作用范围，怎么做到的......
年:哎！源石技艺这说法其实也挺酷的哎！
炎熔:（但是刚才的火焰......她特地使用了能力抵挡？）
炎熔:（明明空间的源石技艺要复杂得多......该不会......）
年:不过我还有个小问题，我，或者说“我们”呼呼大睡了这么多年，你是靠什么蒐集到这些信息的？
炎熔:无可奉告。
年:是吗。
年:那咱们换个话题吧，刚才你说，我的能力是用数据创造那些玩具士兵。
年:可惜那是个错误答案。我哪能在这么短时间里搞得清那么复杂的东西？
年:只不过语言也好，法术也罢，拆成最简单的单元后就都是一回事啦。
年:而手头最好的材料就是那些数据，你们的过往之敌、心头的恐惧和不安。只是用这些东西吹出了一些小小的泡沫。
年:作为助兴而言，还不错吧？
炎熔:......你想说什么？
年:你说你了解我，我真的还挺欣慰的。
年:如果你真的能做到的话。
炎熔:你在......
炎熔:怎......建筑顶端......在融化？
年:放心吧，这附近没有普通人。
炎熔:......你打算做什么？
年:熔炼。浇铸。砥砺。
年:这座城市，拿来当冶炉正正好。
炎熔:——！
年:小炎熔啊，这样你就忍不住了可当不成好铁匠哦？
炎熔:谁要当铁匠！？
炎熔:（啧，和那些夸张到不可信的假设学说一样，年不使用传统意义上的法术就能做到一些夸张事情的能力。）
炎熔:（但果然和研究的结果一样......有必要再做个尝试。）
年:哦？匕首划过的大气正在被压缩，这也是你那个源石技艺的应用？
炎熔:从任何记载和考察之中，都辨识不出你们的真面目。光是得出你们并非个体而是群体的结论，就花费了我们太长时间。
炎熔:但如果只是这样，我为什么要站在这里呢？
炎熔:捂上耳朵，年。
年:呃......这噪音......！
炎熔:“群石之将，魂魄为萁！”
年:啧——这是——
炎熔:你退缩了，真难得。
年:你到底是什么人！？你为什么会知道这个——
年:啊啊......不，互相知道弱点的是谁我心知肚明......
年:该死，夕到底告诉了人类多少东西——
炎熔:惊讶吗？
炎熔:那么多研究者花了那么长的时间，翻遍了每一张能阅读的记录，却依旧找不出一丁点对付年关的办法。
炎熔:但是炎国有无数的古老传说，与你无关的那部分反而有耐人寻味的部分。
年:传说？
炎熔:“爆竹声中一岁除”之类的。
年:啊......
年:原来是这样，这样啊。
年:就算你们无法理解，出于恐惧，也会让这些东西演变成传说流传下来吧。
年:就算在天灾肆虐的大地上，你们也能有序地传承一些东西，这不是很好嘛？
年:那我就稍微多花那么一点点心思......来造点不那么无聊的东西吧。
炎熔:闭上眼了？
炎熔:等等，从嘴里取出了......那是......剑柄？
年:慢了半拍喔，还有不要在人家表演的时候打断嘛，噎着了怎么办？
炎熔:你把空间的源石技艺......切开了？
年:惊讶什么，就单纯的切开了啊，你做不到吗？
年:唉，总是对那些悠久的凡俗工艺不屑一顾，总是去追寻一些无聊的绣花枕头，老毛病了。
年:那就让你感受一下历史的厚重感吧。
炎熔:咕！
年:啊，抱歉，好像有点太厚重了，喂~还活着吗？
炎熔:这就是“年”的力量，好像也没有那么了不起。
年:哎，刚才那下还挺重的吧？没必要逞强哦？
炎熔:没关系，我已经知道该怎么对付你了，倒是你是不是有点惊讶过头？
炎熔:就因为我没像虫子一样被你一下拍死？
年:......哈。自命不凡的到底是谁呢？
炎熔:——地面，不，大地在颤抖，你想把这座城市变成你的囊中物吗？
年:只对付你一个，也太小题大做了吧？
年:只是试探一下如今你们的最高水准，顺便打发打发时间。
年:你能坚持作战多久？十分钟？一小时？还是一整天？
炎熔:直到我揭开你故弄玄虚的谜题。
年:此言差矣！肉眼凡胎，如何识得非人之物？
炎熔:她指向了天空......？
年:“天有洪炉，地生五金，晖冶寒淬照云清！”
年:起！


洪炉示岁·拜年

阿米娅:陈警官，你在这里。
陈:这里可以眺望到那片沦陷的城区。
阿米娅:移动边城区，组成防线拦截年的攻势，魏长官的决策很果断。
陈:但我没想到有朝一日，城头的另一边竟然也是龙门的土地。
陈:......真是荒唐。
阿米娅:年就在那里。
陈:那片城区，有我常去的商场。
陈:还有我几个朋友的家，都在那里。
阿米娅:......很抱歉，陈警官。
阿米娅:难以想象，一座城邦与仅仅一名敌人为敌，竟然会处于劣势。
炎熔:培养一位训练有素的士兵需要多久，她随手铸造一名战士又需要多久，结果显而易见。
阿米娅:炎熔！你来了！
炎熔:抱歉，我不该轻易接触她的。
陈:这话你该对那些现在还爬不起来的干员说，为了接应你，我们付出的代价不小。
陈:我们需要的是你的知识和技巧，而不是这些丧士气的话。
炎熔:“士气”？靠士气这种东西面对无法理解的敌人，只会徒增伤亡，送死罢了。
炎熔:想要打败她夺回城市，就必须直面这个亘古至今困扰我们的谜题。
炎熔:“她的弱点”。
陈:我以为这就是你的任务。
炎熔:出乎意料的好消息是，那个“年”具有一个相当程度上可以交流的人格。
炎熔:坏消息是，她的性格太糟糕了。
陈:我本来对你的期待更高一点，你可别说一无所获。
炎熔:当然不会。
炎熔:从浩如烟海的史学资料里也只能勉强抓住一些苗头，而如何去佐证那些信息，只有靠厮杀和流血。
阿米娅:但你也不用独自行动啊，年天性乖戾，如果你有了什么意外......
炎熔:我的血就够了。
近卫局成员:陈sir，紧急联络。
近卫局成员:发现了“年”本人的踪迹。正在向防线靠近。
陈:......各队避免和她正面接触，也警告那些热心市民不要随便插手，这不是儿戏。
近卫局成员:但是她并没有带多少兵力......
炎熔:对她而言，人数没有意义，我们只能拖住她的脚步。
陈:你说过，她有弱点。时间不多了。
炎熔:她的弱点是爆竹。
陈:......爆竹？
炎熔:任何关于“年”的记载都不曾记录下她的完全面目，更妄说弱点。但是炎国之行让我有了一些新的发现。
炎熔:任何历史悠久的民俗一般都有其起源和传说。尽管有一部分可能是近代生造的，因此遮掩了真相。。
炎熔:有些学说认为，爆竹是现代源石炸药技术的起源，起源于某种祈祷意味的民俗。
阿米娅:这种事情大家都知道呀，岁岁平安，驱邪除祟......
炎熔:那这些古老的传说里，邪祟是什么？
阿米娅:啊......
陈:等等，但近卫局能准备十万倍以上的火力，真是这样的话年根本就不成威胁，这说不通。
炎熔:“畏响动，畏火光。”
炎熔:如果年的职能真的是“冶炼”，那爆竹根本就不对她构成威胁。
炎熔:她......自称匠人。火光和响声根本就是她的分内之事，至少是某种存在投影在她身上的分内之事。
阿米娅:某种存在？
炎熔:为了解释她那不依赖源石技艺，完全不讲理的能力而做出的假设。
陈:她会恐惧自己？这也太扯了吧......
炎熔:本以为这只是个传说......但似乎有价值尝试一下。
炎熔:无论如何，她在巨大的声音和火焰法术面前的确退缩了。
陈:......也许吧，毕竟我们根本没空来严谨地质疑你的假设。
陈:所有的可能性我们都要尝试，她已经兵临城下了。
炎熔:那么容我最后提醒一下。
炎熔:首先，她很强。也许有办法摧毁她，但是势必会血流成河。
陈:——近卫局会阻止这种事情发生。
炎熔:所以尽量避免正面冲突，至少她并不喜好杀戮。
炎熔:第二，看不出她的能力会产生损耗，和她耗下去，落于被动的只会是我们。
炎熔:第三，不知道为什么，她对大部分现代产物都很好奇。
陈:......这对接下来的战斗有什么帮助吗？
炎熔:猎手诱捕野兽就是在利用野兽的天性，所谓的性格也就是天性的伪装和外露罢了。
炎熔:最后，小心她的剑和盾。那是某种我们无法解析的造物。
陈:剑和盾，我记下了。
炎熔:针对她弱点的办法就交给我，希望近卫局和阿米娅能够尽量创造机会。
陈:用整合运动的幻象戏耍龙门的代价，就让她亲身感受一下。
阿米娅:可近卫局的指挥......
陈:有魏长官和罗德岛的博士坐镇指挥足矣。
阿米娅:那我和你一起行动。
炎熔:阿米娅......
阿米娅:没事的，我可以照顾好自己。
阿米娅:罗德岛和近卫局的各位都在奋战，我也该做自己力所能及的事情......
阿米娅:只是拖延年的脚步，没问题的！
陈:阿米娅，动作快点。
阿米娅:马上来！
年:这城墙好高——啊。
年:喂——上面的士卒——听得见吗——？
年:咋没反应呢？这么不爱搭理人。
年:唔......这平面可真光滑啊，敲敲看......是某种合金吧，好像是比砖瓦堆起来的那种厉害点？
年:会不会给剑上留下缺口啊，我可是很中意的......
年:罢了，既已出鞘，又怎能委屈了伊。
阿米娅:她、她把龙门哨卡的城墙给切开了？
陈:如果不是那位干员说过要提防她的“剑”，我绝对不会认为那只是把“剑”。
年:怎么，给了你们三天时间休养生息，就只能摆出这个阵仗？
年:亏我还因为小炎熔高看了你们一眼，什么嘛。
陈:今天不打算变戏法了吗？
陈:孤身陷阵，可别想那么轻松地全身而退。
年:我只是觉得对付你们我一个人就够了......
年:等等，不对，这里是不是该说“对付你们根本不需要我亲自动手”？
年:你提醒我了啊！就该这样！
兵俑:——
阿米娅:陈警官，我们被包围了！
陈:这种东西，空有数量而已！
陈:怎么——
年:啊，对了，忘了说了。
年:这三天我闲着没事，琢磨了一下“整合运动”这个东西。
年:哎呀，真是像你们会折腾出来的事儿，明明都是同类。
年:虽然我是不知道矿石病之类的有什么好在意的，不过这下解释清楚了，我说怎么按照记录锻造的时候手感怪怪的。
年:原来是差在这里啊。
阿米娅:陈警官！小心！
陈:嘁！
兵俑:————
阿米娅:不可能......这些幻象刚才是不是释放了法术？
年:如果我愿意多花点心思，我还能把那座城区变成一个巨型结构体，想不想试试？
年:啊，不过还是算了，感觉会很麻烦。
年:可是捏造几个感染者人偶倒不算什么难事，多一道工序而已嘛。
阿米娅:你......这不是能放在嘴边开玩笑的事情......
阿米娅:你对感染者的态度......让人不快！
年:态度？从我的角度来看，感染者什么的真的无所谓啊，你们平时还会关怀源石虫吗？
陈:射击！
年:唔。这弩箭真是有气无力的。
年:从现在开始，我会从这里，向前，一步不停——地走到你们的大本营，然后摧毁它。
年:你们就加油拦一拦吧。
炎熔:雪雉。
雪雉:啊啊啊对不起我不是故意要——
雪雉:等等，我好像什么事儿也没干啊......
雪雉:你、你好像是罗德岛的？
炎熔:干员炎熔。
炎熔:我需要一张基建区的构造图。地下的那部分，怎么找到？
雪雉:呃，这是工程部门的机密，而且手续可复杂了......要用来作什么？
炎熔:我需要准备一支疯狂的爆竹。
雪雉:爆、爆竹？
炎熔:对付年，要利用起我们从古至今的每一秒的进步。
雪雉:年年年年年——？果然是个巨、巨人吗？要用炸药吗？还还还是说要用护城炮？
炎熔:不，先不说这种笨重的东西发射的角度就很有限......总不能用护城炮对着自家城区开火吧......
炎熔:......不，等等......护城炮......
炎熔:护城炮......
雪雉:炎熔小姐？
炎熔:护城炮......其实也和二踢脚爆竹差不多吧？
雪雉:不！还是差很多的！真的！
炎熔:都是以工业源石加工为基础......以爆炸推动......在半空中......
炎熔:这不就是二踢脚吗！
雪雉:为什么一定要是二踢脚啊？
炎熔:这样也许......但是会对主城区造成多少损伤呢......
雪雉:炎、炎熔小姐？虽然嘟囔得非常轻描淡写但其实真的不只是这么回事喔？
炎熔:——没关系，我会判断的。相信我。
雪雉:那、那我去提交申请......
魏文月:那样太慢了，之后再补充汇报。
魏文月:大敌当前，我们不能被这些条条框框拖垮脚步。
炎熔:谢谢。
雪雉:可、可是从各部门整理文件再打印出来也是要花时间的......
雪雉:啊，有了！
雪雉:我可以画个简单的示意图给你。
炎熔:什么？
雪雉:你等等啊，我得找点顺手的绘图工具......
炎熔:......魏长官，龙门的构造有这么简单吗？
魏文月:当然很复杂。光是地表设施的供电系统和源石引擎就足够庞大了。
魏文月:但如果雪雉这么说了，也许她真的画得出来吧。
雪雉:因为想要熟悉新的工作环境，就索性把所有找得到的构造图全部记了下来！
雪雉:请、请不要担心，只是背下来然后画出来，这点小事我还是可以胜任的！
炎熔:......这算小事？
阿米娅:这些整合运动......真的是没完没了......
陈:你们先走，在下一个路口组建阵地。
陈:至少要拦住这些兵俑。
近卫局成员:明白！
年:那我呢那我呢？没人拦一拦我吗？
年:说来就来啊，你还挺热情的嘛？
陈:（这面盾，果然哪里不太对——）
阿米娅:陈警官，我来帮忙——！
年:哎，你明明有一把还过得去的兵器放着不使，非要用破铜烂铁，是不是有点看不起人？
年:还有那位，你好像有一些不太控制得住的力量，不如稍微露一手？
陈:不要被她挑衅！
阿米娅:我知道！
年:什么嘛，现在的人怎么都这么冷静，这就是所谓的现代社会对人性的压迫？
年:和两个没法使出全力的人打架真的很没意思哎，你们很在意我的盾和剑？喏，随你们砍。
陈:——那我就不客气了！
阿米娅:——！她的盾被击碎了！
年:是喔是喔，恭喜恭喜。
年:——
年:你看，又一面，和新的一样。
陈:嘁，我就知道......
近卫局成员:陈sir！敌人一直在冲击我们的防线，快要坚持不住了！
陈:......撤回近卫局，关闭大门，启动防御设施。
陈:尽量拖延时间。
陈:但愿炎熔已经想出对策了。
年:搞什么，这就逃了？
年:快要抵达终点了吧......就是那栋大楼？
年:真高啊。
年:高得毫无意义。
陈:我回来了，人员疏散完成了吗？
近卫局成员:其他部门的成员已经离开近卫局大楼，各小队按计划包围了这里。
陈:不要让任何漏网之鱼离开包围网。必须尽可能缩小损失。
近卫局成员:明白。
阿米娅:抱歉，炎熔在哪里？
近卫局成员:炎熔干员从雪雉小姐那里取得构造图后就不知所踪了......
陈:......
阿米娅:我们得相信她。
陈:是“只能”相信她。
认真的近卫局成员:年突破了防卫系统！大门被攻破了！
轻浮的近卫局成员:监控系统还能运作吗？注意年的动向！
陈:避免交火，就算拆了这栋楼也只会让自己人遭殃。
阿米娅:炎熔说得对，不清楚年的真身和能力的真相，我们是无法实施有效的打击——
炎熔:更别提彻底解决她了。
阿米娅:炎熔！
陈:希望你已经找到了解决的办法。
炎熔:引爆护城炮的内核，我把她引到那里。
陈:你想怎么做？和她平等对话是没有可能的。
炎熔:看来你已经领教过她的性格了。
炎熔:......总之，接下来交给我吧。
年:怎么一个人都没有，真奇怪。
年:是不是一口气把难度提高太多了？我就说他们是很脆弱的嘛。
年:唔？
年:有动静？哪里？
炎熔:这里。
年:哎呀呀，我还在担心上次会不会出手太重，看你活蹦乱跳的我就放心了，小炎熔。
年:用手杖积蓄力量，只是轻轻点触一下地面，就砸出这么深一个坑来——
年:按我最近观察的标准来看，其实你是相当强的？
炎熔:......这里是城市的核心区域。
年:我知道，这三天我也稍微恶补了一下近代知识，城际网络真是方便的发明，哪天能普及到整片大陆该多好。
炎熔:你的学习速度还真是了不得。
年:一般般吧。
年:毕竟我每一次睡醒都比较赶时间。
炎熔:你的兄弟姐妹们等不及了吗？
年:......
年:我事后才回过神来，你不该有那么多确切的信息，你上次就是在套我话？
炎熔:亏你意识到了啊。
年:那你的姐姐呢？她又在哪里？
炎熔:你是怎么——
炎熔:——这不关你事。
年:哦，原来如此，我明白了。
年:真羡慕你们呐。不用自相残杀，也会普通的记住对方。
年:像花一样的火焰，生气了？
炎熔:......你刚才说，互相残杀？
炎熔:果然你......
年:十二位。
年:算上我，十二位。
年:也就是说，我和十一个兄弟姐妹，在你无法理解的悠久岁月里，互相厮杀。
年:不过这真的是一件很蠢的事情，左手和右手打架会有结果吗？自己掠夺自己总数会有变化吗？
年:真是徒劳无功啊。
炎熔:看来你们兄弟姐妹的关系不是很好呢。
年:......你又在套我话？
炎熔:谁知道呢。
年:——
炎熔:这还是你第一次一言不发就攻上来。
炎熔:但别以为次次你都能得手！
年:唔！你干嘛......你打算拆了这里吗？
年:呃。
炎熔:打独斗是不可能赢得了你的，这我清楚。
年:你就直接说“但是”吧，你肯定藏着后手。
年:真麻烦，黑咕隆咚的，不然造一台冲城锤撞出去算了。
炎熔:我劝你别这么做。
年:为啥——
年:等等，这是什么？这个核心？这是个熔炉......不，是兵器？攻城兵器？
年:这热量......这是你们造的？
炎熔:看来你对现代知识的补习还不到位，但你应该已经明白这东西的构造了吧。
炎熔:为你准备的巨型护城炮爆竹，想拉响它吗？
年:这种程度还不至于吓退我喔。
炎熔:——现在呢？
年:你......
年:你的确是个逸才，小炎熔，你想压缩爆炸的空间。
炎熔:在我失去意识前，你无处可逃。
年:就算你真的能把这种程度的爆炸封锁在身边的空间范围内，我们也会被一口气炸飞出去，像个球一样。
炎熔:除了这门护城炮的源石驱动核心，还有我。
年:啊，被炸飞之后再施术，那不就是个大号二踢脚吗？
炎熔:嘴上轻松，其实已经开始害怕了吧？
年:那你呢？你做不到在爆炸中保护自己的同时施术，你的极限一目了然。
年:你给自己造了个棺材，你会死的。
炎熔:不一定会。
年:但是我肯定不会。
炎熔:能让你受点伤也是好事。
年:你还真拼啊......那就夸奖一下你吧。
炎熔:现在轮到我发问了，你们到底想怎么样？
年:远到这个躯体的意识无法回忆起的年代之前，我们互相残杀。
年:然后，回到我最远能记得的年代起，自相残杀就让我们开始感到疲惫。
炎熔:所以你们就开始袭击城邦？
年:大家都是这片大地上的求生者，生命就是如此延续的。
炎熔:别以为把自己的身份说得那么悲惨又玄乎就能得到谅解。
年:欸......其实也不那么悲惨吧。
年:在不知道多少年前，我们从人类那里学会了一些有趣的游戏，后来经常用它来替代厮杀。
年:石头剪子布什么的。   
炎熔:——
年:咕！可恶！你真的打算和我同归于尽吗！？
炎熔:你刚才还说自己绝对不会死。
年:欸，我只是想这么说说看。
炎熔:......按照推算，你的时间不多了。
炎熔:我觉得有赌一把的价值。
年:啊，是吗。
年:那我们倒数三二一，一起引爆这里怎么样？
年:三——
近卫局成员:确认爆炸！二号备用护城炮核心失去响应！
阿米娅:看到炎熔了吗！？
近卫局成员:不，没有，爆炸的烟雾太大，我们——
近卫局成员:等等！有动静，有什么从烟雾里飞出来了！
年:啊哈哈，真敢做啊，这种程度的爆炸还真是久违了呢！让我想起那个每天都要折腾出差不多动静的臭小鬼了！
炎熔:呃——
炎熔:放、放手！
炎熔:呃，你还真摔啊！
年:是你让我放手的啊。
近卫局成员:发现罗德岛干员炎熔和目标对象！
陈:包围他们。
炎熔:刚才那瞬间你做了什么......为什么要救我？
年:我讨厌那个声音，但也不小心把扑过来的你救下了，哎呀，你命可真大，而且那种情况下还想着近身搏杀？
年:不过这下可花掉我太多力气了，啊，手心发麻。
年:啊，不行了，打不动了，你下手吧。
年:记得痛快一点。
炎熔:你......
年:快点啊，我都躺平了让你动手，怎么还这么磨叽？
炎熔:（怎么突然这么干脆就投降了，莫名其妙......
炎熔:......但不管你要耍什么把戏，我是不会动手的。
炎熔:杀了你也无事于补，我会把你带回罗德岛，还有很多问题要审问你。
年:不。
年:你必须现在就下手。或者请旁边那些家伙帮忙代劳也行，他们本来好像就打算这么做喔？
陈:射击！
炎熔:等等！
年:呃，哈，这下总算能解脱了......
年:你说你想知道真相，小炎熔，那就听好了，我袭击这座城市的原因是——
年:龙门的......
年:花椒实在是，太不够......味儿了......
炎熔:......
年:听不懂？那可真可惜......再见啦......
年:认识你......很高兴......
阿米娅:小心，她可能还有余力。
炎熔:不。不用了。
炎熔:该死——
炎熔:我们被耍了。
陈:什么？
陈:她的身体，消失了？
炎熔:她用爆炸的巨大热量创造了一个自己的假象，我们——
炎熔:让她跑了。
炎熔:在付出了这样的努力和牺牲之后，竟然还是让她跑了！
年:欸，嗯，可我就这么跑了也太无聊了吧？
炎熔:呃？
年:我突然有了点更棒的想法，你看，刚才提过一句，用整座城市做一个巨大怪兽对吧？
阿米娅:怎、怎么了？
陈:城市在升起......你想做什么！？
年:你以为我这几天就在那里闲着？当然是要创造一个让人满意的怪兽啊。
年:话说回来啊，小炎熔。只是这种程度你就要麻烦我救你一命，你这样可不能成事啊，差太远了。
年:来摧毁这只怪物吧。如果做得到，说明如今你们已经有了遏制它疯狂的可能性。
年:啊，就命名为玄极巨兵吧，用整座城市的物质与热量炼化的怪物，这才火辣得让人满意啊。
年:如果你们连这都解决不了......那迟早也会被其他人解决掉的吧。我的兄弟姐妹们可不愿意手下留情。
年:真可惜啊，小炎熔。
年:也许以后吃不到火锅了。
年:“振荡空灵，八音四起——”
炎熔:等、等等！不要突然开始咏唱！不该是这样的！
年:为啥？
炎熔:这样要我怎么收尾？
年:啥呀，我可是最终反派，不折腾点厉害的怎么满足观众？
炎熔:不行！！
炎熔:......算我求求你了，为什么从中间开始就多出一些莫名其妙的台词？
炎熔:你在说什么我完全听不懂啊，说好的尸潮围攻龙门怎么变成这样了？
年:信我，我每年能看一百部这样的哥伦比亚烂片，但是都很赚钱。
炎熔:但这不是已经乱七八糟了吗......从后面开始就已经要变成你的独角戏了吧？其他人呢？
年:无所谓吧，我可是主角喔？
炎熔:你要这么说我也是主角啊，而且说好的我是导演呢！？
年:欸？小炎熔，我们不是朋友吗？难道......因为刚才说好了你是导演，所以要仗势欺人了？
炎熔:不不不我没有那个意思——
炎熔:——但是二踢脚？为什么非要是二踢脚？
年:啊，但我真的很讨厌爆竹的声音啊，总让人回忆起一些不愉快的事情。
年:比如昨天突然被斑点吓了一大跳，还把碳酸饮料洒在身上之类的。
炎熔:那为什么最后还要出现那个巨大怪物？特效经费怎么办？
年:因为那样比较酷。
炎熔:根·本·不·酷！
年:啧，啧，啧，小炎熔，你仔细想想，我们到底在讨论一个什么样的电影？
年:巨大的怪物，剥离社会和理性的纯粹的野蛮——依我看当代都市人最缺乏的就是本性的呼唤啊，这才是都市派的浪漫！
年:还有啊，你挑的这些演员实在是太不上道啦，一个个那么死板。
年:我感觉这几个就不错......你看，这个档案上写着的，叫什么？煌？还有这个，大帝？
年:哎！这个叫食铁兽的本来就是个电影明星嘛！干嘛非得挑一些龙门本地人当演员？什么？新现实主义？
炎熔:等等，虽然一开始就跟着你的感觉走了，现在仔细一看，这其中是不是还有些权限记录......？
炎熔:千万不要让姐——不要让那个医生知道！否则我们就完了！
年:你干嘛那么怕那个医生？好啦好啦，那结尾换成这样好了——
？？？:我们的时间明明不多了，你还执着于培育人类？培育起能够阻止我们的人类？
？？？:......等等。年，你在干什么？
？？？:你的气息在膨胀，意识在摇动......你遇到什么了？
？？？:......奇怪，难道他们真的把那东西做出来了......
？？？:嗯？你问我？
？？？:我怎么知道？我只是很久——很久以前去炎国玩了一圈，顺便散布了一点点有趣的谣言而已。
？？？:怎么，只是被几个人类知道了弱点就没法好好战斗了吗？谁让你有着那种多余的心理阴影？
？？？:啊？二踢脚？你说你被个二踢脚干掉了？
？？？:哈哈哈哈！哎！没在场可太可惜了，我会用最完美的笔法把你吃瘪的景象记录下来的——
？？？:你吃到苦头了，那正好。
？？？:......龙门。
？？？:我喜欢这座城市，当它跃然纸上的时候，我能从中看见无序的挣扎，是最棒的掠食场所。
？？？:啊啊，但是下一次可轮不到你。
？？？:一次又一次清醒，一次又一次睡去，这种轮回已经让我厌烦。
？？？:该熄灭大地的火种了。
炎熔:等等等等！！
年:又怎么了啦！
炎熔:那是谁？为什么要吃人？说到底为什么还有续集？
年:你不觉得会吃人的巨大怪物和弱小的人类搏斗很有卖点吗？
炎熔:这、这倒是说的没错......
年:只要出现“火种”啊“残杀”啊“轮回”啊之类的字眼，再加上一点苦大仇深的戏份，打光暗一点，镜头晃一点，血浆多一点，成了！
年:这就叫奇观，我们要创造全泰拉最赚钱的娱乐商品！
炎熔:不对，我记得我最早和你说的是“为了庆祝新年准备的小短片”吧？
炎熔:而且那是你的妹妹吧！拿自己的妹妹当奇观我实在不敢苟同！
年:没关系吧，谁叫她上次往我的火锅里硬塞冰淇淋，还偷偷把我的辣椒酱全倒了。
炎熔:不是很懂你们姐妹......
年:没差，正好我也不太懂你们姐妹啊，你到底是喜欢她还是讨厌她？
炎熔:啊！！不要提这个，我要回去把台词全部改一遍！
炎熔:还有，在阿米娅发现之前赶紧把这些档案放回去！话说你是从哪儿搞来这些的？
年:之前偷偷扫了一眼，我就记录下来了，你懂的嘛，我的能力还是很方便的。
炎熔:这次真的听我的吧，不然下场就......太可怕了还是不要想了。
炎熔:记住啊！等我回来的时候一定要放回去啊！
年:欸，好吧。那一路慢走，等您的下一稿台本嘞，导演！
年:唉。
年:怎么回事，感觉好像很多人都挺怕这个似的？
可露希尔:“你不该把权限记录给普通干员浏览。”
可露希尔:哎呀，学她的语气还是学不像呢，但不管怎么说你直接把权限记录就这么复制了一份也太过分了吧？
年:原来是机密啊，这样哦，难怪内容这么带劲。
年:哎，无所谓啦，大家命那么短，咋还那么多事儿？
年:小炎熔费了老大力，写了一座她觉得还不错的龙门，你怎么看？果然还是把整个龙门变成巨型机甲然后哐——砰——啪——比较解气吧？
可露希尔:这话去和你的导演说嘛，不过你如果真有办法把一整座城区变成巨型机甲，请务必让我欣赏一下！
年:这只是戏剧性夸张，不然我早坐着那个出去兜风了。
年:小炎熔太温柔了，我懂。但既然要做，肯定就要做大啊，虽然的确有点艰难。
年:啊，可既然有我倾力加盟，说不定哥伦比亚的那些个影视公司真的会动心？
可露希尔:但是啊......嗯......怎么说呢......
可露希尔:这剧本是不是有太多信息了？而且充满了烂片要素？
年:导演都没意见哎，何况只有你知道哪部分是真的哪部分是假的吧。
可露希尔:啊？有多少是假的？
年:经过时间的洗礼或者口口相传，故事一定会变得和原来不太一样。
年:故事明白吗，那种越可怕和越不真实，大家就越感兴趣的那种。和电影差不多的。
可露希尔:故事啊......
年:“故事”反正就和剧本里差不多，我想小炎熔也能猜到了。
可露希尔:哎，反正你们就是这样，总是捉摸不透的，上一次也是。
年:唔？
可露希尔:不过在凯尔希医生摊牌之前，我还真不知道她有来过呢，早知道就去要个签名了，唉......
年:啊......是说海边的那几个？玩乐队的？
可露希尔:我还以为你们同族之间从来不会互相关心呢。
年:这是诽谤！是谁说的！我要去告状！
可露希尔:凯尔希医生。
年:她自己呀......那就算了。
年:我和小炎熔可喜欢她们的曲子了！哎，虽然对最佳专辑的意见不太一样。
年:不过自从第一眼瞥见她们的神态，聆听到她们的旋律，我就能确信她们的身份。不错呀，活得逍遥自在。怎么也比海里其他的——
可露希尔:嗯，可你为什么知道她来过罗德岛？
年:啊。
可露希尔:舰内的监控系统有被暴力破解的痕迹哦。
年:哈、哈哈哈，怎么会呢？我才不会因好奇新科技而去捣鼓那些玩意！绝对不会！童叟无欺！
可露希尔:喂！修起来很费劲的好不好！就算你想调记录能不能用聪明一点的办法！
可露希尔:如果你好好工作，不要总是游手好闲地干这种事，你早就获得了申请炎国冒菜加入食堂的机会。
年:怎么是游手好闲！借着《龙门末日守城》做点历史科普嘛，而且最重要的是——
可露希尔:......是？
年:《龙门末日守城》这个名字是不是有点难听？
可露希尔:我就觉得最近干员们登记装备资料的时候取名风格越来越拉特兰，原来是你们起的头？
可露希尔:还是叫《洪炉示岁》吧！
年:那你能不能搞定这些人参加我们的演艺事业？这个比较重要。
可露希尔:不可能，你们挑的演员也太过分了。
年:你倒是努力一下啊！这可是难得的罗德岛内部贺岁片啊！
可露希尔:出现那几个人的时候就已经注定没有努力空间了啊！你是认真的吗！
年:啧，那也没关系！作为一名优秀的电影爱好者，我的表达和动机都已经通过电影展现给观众了！一定可以传达到的！
年:啊，所以应该加个“根据真实事件改编”？是不是有点吓人？小炎熔会不会有点不知所措？
可露希尔:不用操心啦。炎熔已经不再是过去那个孩子了。她的成长有目共睹。
年:......孩子？你们其实是差不多年纪吧？萨卡兹是不太看得出年龄，但骗不过我。
可露希尔:咳咳！她是罗德岛的中坚力量！是得到所有人信赖的干员！
年:也是啦。
年:如她所想的一样，她现在真的在做一些很酷的事情，成了一个很酷的战士。
可露希尔:对吧对吧？
年:那既然这么想，岂不是更不用担心了？稍微知道多一点有什么？
年:我可不像那谁一样总要当个神秘主义者，有话要说就说清楚！
年:何况他们迟早都会知道的，我有分寸啦。
可露希尔:......唉。
可露希尔:迟早都会知道嘛......欸！你说的也有道理！
可露希尔:可为什么先是小炎熔呢？
年:毕竟我超喜欢小炎熔的嘛。
年:她的努力，她的思考，她的进步，罗德岛总是会给我这样的惊喜。
年:比起那些刚见面就已经强得已经不成人样的干员，这样踏踏实实向前迈进的小家伙更讨喜吧？
年:所以我愿意呆在这里，顺便向那些对人类不抱有那么强敌意的兄弟姐妹们推销了一下罗德岛。
可露希尔:......你是怎么推销的？泰拉大地上最适合混吃混喝的移动舰船？
年:没错！罗德岛无与伦比的包容性可以让任何口味之争都和平相处！
可露希尔:喂。
年:以及，也算是个少有的，还能让人得到一点点乐趣的地方。
年:我们可以和平共处，可以争吵，可以在宿醉之后一起看着第二天的太阳。
年:对我来说每一个明天都是相当岌岌可危的。你明白。
年:所以我真的还挺喜欢罗德岛的。
可露希尔:欸......嗯......唔......
可露希尔:我是该脸红一下接受夸奖？还是该先吐槽一下你居然这么一本正经？
年:新年快乐嘛！今天晚上有什么吃的？
罗德岛干员:炎熔小姐？
罗德岛干员:关于新年的那个......场务和摄影都已经......
炎熔:......
炎熔:给我点时间，因为某个过于糟糕的主演，现在我们可能不太来得及了。
罗德岛干员:欸？她怎么......
炎熔:唉......你看到这个新剧本了吗......
罗德岛干员:......那怎么办？
炎熔:......不管了。即兴发挥吧。
炎熔:......真是，拐弯抹角想暗示我什么啊。我从一开始就知道你是怎么想的。
炎熔:既然想要留下点什么就不要来捣乱啊......不就是为了你才......
炎熔:“龙门的花椒实在是太不够味儿了。”
炎熔:这死不正经的性格倒还是老样子。
炎熔:呵，真是个糟糕的反派。
