

OD-ST-1 拉马克行动

灰烬:我们已进入磁山二号，重复一遍，我们已进入磁山二号。
灰烬:双月、艾拉，你们那边情况如何？完毕。
艾拉:一切照旧，我们很快就能完成收尾。
艾拉:完毕。
灰烬:艾拉？
艾拉:双月，准备接敌！
双月:已就位！
双月:复制器已开启！
艾拉:地雷部署！
艾拉:如果情报无误，这就是最后一批了！
艾拉:我们处理完毕后就向你们靠拢！
艾拉:Gówno！
艾拉:艾拉通讯完毕！
灰烬:情况就是这样。
闪击:放心交给波兰人吧。
闪击:我已经听到雷电地雷触发的声音了，她们会没事的。
灰烬:而你，闪击，把注意力放回警戒上。
闪击:听你的，女士。
灰烬:注意仪表读数，情报显示这个建筑物里有封存的核废料。
灰烬:霜华，我们离目标还有多远？
霜华:穿过前面的检查站和材料储藏室，就是主实验室。
霜华:无人机显示雇佣兵在检查站及周边建造了简易工事 。
霜华:没有掩体，没有死角，入口位置堵死，周边布设了大量铁丝网。
灰烬:人数。
霜华:九人，大致位置已标记在了小队的终端上。
霜华:检查站进入储藏室的长廊入口完全封死了，无人机无法进一步深入。
霜华:汇报完毕。
灰烬:还有其他入口吗？
霜华:没有看到入口。
灰烬:好，我会解决。
灰烬:有什么建议吗，Lord？
战车:燃烧榴弹还有剩余，你要用几颗？
灰烬:两发。
战车:了解。
灰烬:检查站入口的阻塞太庞杂了，如果爆破，瓦砾会对突入造成很大影响。
灰烬:我的计划是炸开墙体上方和右侧的墙面，一个人挂绳在上方提供火力压制，剩余人员从右侧缺口突入。
灰烬:霜华，压制和支援交给你来办。
霜华:收到。
灰烬:贴片炸药爆炸后，战车，你从上方缺口抛射榴弹，其他人按照标识位置投掷闪光弹。
灰烬:地面突入按照闪击、灰烬、战车的顺序来，行动要紧凑，不留可趁之机。
灰烬:有问题就现在提出。
灰烬:都确认了？那好，各自就位。
灰烬:霜华，等你的信号，然后我们开始行动。
霜华:正在前往预定位置。
霜华:贴片炸药部署完毕。
闪击:炸药部署完毕。
灰烬:准备——
霜华:闪光弹！
战车:榴弹已射出！！
灰烬:突入！突入！突入！！！
霜华:敌人倒下！
灰烬:闪击，两点钟方向！
霜华:已投掷手榴弹！
霜华:十点钟，机枪手！
战车:我来压制，你们继续推进！
灰烬:榴弹已射出！
灰烬:工事已破坏！
闪击:坏家伙倒了！
霜华:还有三个，正前方！
霜华:两个！
灰烬:已净空！
闪击:已净空！
霜华:已净空！
战车:已净空！
灰烬:有人受伤吗！
灰烬:好，我们继续前进。
灰烬:霜华，注意警戒后方！
霜华:收到！
灰烬:我来开门。
灰烬:闪击，警戒。战车，用无人机看一下走廊和储藏室的情况。
战车:已经在做了。
灰烬:好。
灰烬:前面怎么样？
战车:储藏室里堆满了弹药补给，他们在这里驻扎了有一段时间了。
战车:材料室里没有敌人，只有几个在培养皿中的黑色结晶。
灰烬:有威胁吗？
战车:不好判断。
闪击:这些罐子里是什么东西？
战车:发光的矿物晶体，以前没见过这种东西。
灰烬:矿石，合成物，只要它在发光，就可能有放射性。
闪击:别担心，盖革计数器没有反应。
灰烬:那就直接穿过去，先不管这些石头了。
灰烬:各位，没时间可以浪费了，行动。
双月:灰烬，这里是双月。
双月:我们刚刚解决了敌人，但是他们用大量障碍物堵住了走廊通道。
双月:我们要换一条路向核心区靠拢，完毕。
灰烬:我们正在准备进入主实验室，请尽快支援，完毕。
双月:收到，双月通讯完毕。
闪击:怎么办，需要等一等她们吗？
灰烬:不，时间紧急，不宜拖延，继续前进。
闪击:前面就是主实验室大门。
灰烬:准备好，我们直接进去。
灰烬:注意警戒，看到目标优先制服。
灰烬:别驻足太久。
灰烬:走！
闪击:这里没有人，只有这些奇怪的机器。
灰烬:别放松警惕，这里的实验器材还在运作，说明目标人物还在这里。
战车:那我们得先真正进入到实验室里才行。
战车:这里是实验室内的控制间，看到玻璃那边的器械了吗？那儿才是真正进行实验的地方。
战车:当心......这里的敌人数量还不明朗。
列维:不受欢迎的朋友们总是不请自来。
灰烬:（发现目标，先别开枪。）
灰烬:（报告周围情况。）
闪击:（没发现其他人。）
战车:（没有看到其他敌人。）
灰烬:把手举起来，列维博士，离开终端机。
列维:我还在想你们要多久才会出现。
列维:你们干掉了我的保安？真是太遗憾了。
列维:我昨天才给他们结了薪水。
列维:不过烦请各位轻拿轻放，这里的易碎品很多。
灰烬:不要轻举妄动，这场闹剧结束了。
列维:结束了？我的新实验才刚刚开始。
灰烬:停下你的当前动作......我不会警告第二次。
列维:哈哈哈哈哈，如果我拒绝呢？
灰烬:！！
列维:怎么，你在恐惧一个年老体弱，手无寸铁的普通人？
战车:你可不是什么手无寸铁的“普通人”。
战车:你是磁山二号实验室的首席科学家，列维·克里奇科。
灰烬:不准靠近那些设备。我知道你想干什么。
灰烬:闪击，把他的手铐起来。
闪击:收到。
列维:我得说，你们的动作非常快......快到令人敬佩。
列维:但是还不够快。
闪击:反应堆启动了？！
霜华:这些黑色的石头在发光！
灰烬:让它停下来。
列维:不好意思，这可做不到。
灰烬:让它停下来！立刻！
列维:哈哈哈......
列维:哈哈哈哈......哈哈哈哈哈！
列维:它不会停下的，你就尽管开枪吧。
列维:我一生的心血都倾注在这个项目上。
列维:如果不是因为那些目光短浅的无能之辈一次又一次的阻挠......
列维:二十年前，我就该完成这一切了。
灰烬:你根本不知道自己在做什么！
灰烬:这个实验室里的设备破旧不堪，你正在制造一场核污染灾难！
列维:我当然知道我在做什么。
列维:探索科学的道路充满艰难险阻。
列维:但是探索是值得的，对真理的探寻绝对值得，永远都值得。
列维:我不过是要拿回那早在二十年前就应当属于我的成果，谁都别想阻止我。
艾拉:......该死的雇佣兵......
双月:你还好吗？
艾拉:呃，只是抱怨一下，刚才差一点就被打到了。
艾拉:我们本可以和其他干员一起进入主实验室的！
双月:现在也不晚。
双月:控制间就在前面了。
艾拉:什么声音？
双月:？！
双月:地震？
艾拉:不，是主实验室！
艾拉:准备好复制器，他们可能碰上麻烦了。
艾拉:这，怎么回事？！他们人呢？
双月:这......这是什么情况？
艾拉:不对，实验室呢？
艾拉:地图呢？这个巨大的空洞是怎么回事？
双月:地图不会有错，这扇门背后就是主实验室没错。
双月:整个实验室......凭空消失了？
？？？:......醒，快......醒。
？？？:科恩，你还好吗？
？？？:科恩？
？？？:让我来。
灰烬:呃......
？？？:这可真神奇！
？？？:只是按了几下穴位，帮助她恢复。
？？？:好了。
灰烬:发......发生了什么......
闪击:亚历山大，她醒了！
战车:干得漂亮。
霜华:你还好吗，科恩？
灰烬:这里是什么地方......出什么事了？
战车:这个问题问得好。
霜华:......列维启动了设备之后，整个实验室都被剧烈的冲击波席卷了。
灰烬:这里是......什么地方？
灰烬:我们现在在哪？！
霜华:不清楚。
霜华:目标人物启动了不明实验装置，冲击波把我们所有人推开了。
霜华:醒来之后再看到的情况，全都如你所见。
霜华:没有信号，联系不上艾拉和双月。
霜华:指南针也失效了。
霜华:我唯一能肯定的是，现在我们绝对不在任务原定区域。
霜华:虽然这样描述很不严谨，但我们就像是，和控制室一起被瞬间......传送......到了某个地方。
灰烬:什么？
战车:她说得没错，我们就像是突然被火箭发射到了月球上，这句话可不是开玩笑。
灰烬:......
霜华:需要我侦察吗？
灰烬:不，不要妄动。
霜华:了解。
灰烬:列维·克里奇科如果也被卷了进来，那他应该也和我们处于相同状况。
灰烬:先恢复体力，我来规划后续行动。
战车:说说好消息吧，那些佣兵的补给也和我们一起被丢过来了，至少短时间不用太担心弹药问题。
灰烬:坏消息呢？
战车:坏消息就是......
灰烬:......这又是什么声音？
闪击:当心，墙外有什么东西在靠近！
闪击:听上去像是重型工业机械......但这速度太灵活了！
战车:让我看看。
战车:......
战车:......我真不敢相信我的眼睛。
战车:*粗口*，我们麻烦大了！准备战斗！
闪击:你到底看到了什么？
战车:你见过小轿车一样大的节肢动物吗？
闪击:你说什么？
闪击:哦干！
闪击:现在算是见到了。
灰烬:开火！！快开火！！
灰烬:闪击！往后退！！
闪击:额啊啊啊！！
闪击:我的盾牌！
霜华:子弹打不穿它的壳！
霜华:要是这个石头大螃蟹把控制室的墙撕开，我们就完蛋了！！
战车:穿甲弹有效！
战车:但是射它的腿没用！
灰烬:那就让它进来！
战车:什么！
灰烬:停火！
灰烬:让它把墙打开！
霜华:闪击，你还好吗？
闪击:呃，没受伤，只是装备坏了。
闪击:好家伙，这么大个窟窿。
闪击:待会向它索赔的时候，记得把壳剥下来。
战车:灰烬，快说你的计划！
灰烬:算不上计划，但选项只剩这个了。
灰烬:现在只有你的弹药能对它造成伤害了，可能再加上我的榴弹。
灰烬:我还剩......一发。
灰烬:在它撕开墙壁的瞬间动手。
灰烬:根据穿甲弹的杀伤效果判断，这发榴弹能炸断它的腿，但愿这能让它暴露腹部。
灰烬:然后，就要靠你了。
灰烬:如果各位有更好的建议，请踊跃发言。
灰烬:意见搜集结束了！准备！
战车:换弹！
战车:结束了。
战车:这是什么鬼东西！
闪击:啊，这算是可以喘口气了。
闪击:哈——呼——
闪击:哇哦，刚才可真险。
闪击:这里真的还是地球吗？
闪击:我是指，我们熟悉的那个星球？
灰烬:没理由觉得不是。
灰烬:但我们要做好最坏的准备。
灰烬:墙彻底塌了，这里已经连掩体都算不上了。
灰烬:转移吧，直到我们找到能落脚的地方。


OD-1 外勤记录 行动前

黑:我回来了。
巡林者:没什么问题吧？
黑:前方三十公里范围内没有值得注意的目标，这片区域目前暂定是安全的。
巡林者:很好，让老夫看看地图。
巡林者:嗯......
巡林者:方向不会有错，继续向北走，就能看到一个被本地人叫做喇叭山的地标。
巡林者:我们可以在山脚下休息，然后再向西走两天的路程，就能到达费坤。
黑:费坤城是我们的目的地吗？
巡林者:当然不是，但它是最合适的中转站。费坤有哥伦比亚人的大篷车商队，我们可以跟着商队一起去双河城，那边有罗德岛的办事处。
巡林者:只要到了办事处，就能想办法弄到交通工具，剩下的事情就很好办了。
芙兰卡:太好了！终于可以结束这次徒步远征了，我的鞋底都要磨平了。
雷蛇:多在外面走一走对你的身体有好处，你也不用老惦记着减肥了。
芙兰卡:你！
黑:通讯器怎么样了，能联系到信号节点吗？
雷蛇:还是不行，看这个情况，直到费坤之前都很难和罗德岛本舰取得直接联系。
雷蛇:除非我们能弄到一个功率更大的发射器......
芙兰卡:别想了，这附近没有其他移动城市。
巡林者:是，到达费坤之前我们都很难得到补给，所以老夫之前让你们带上足够多的食物和水。
巡林者:我印象中这附近有其他小型聚落，但是这么多年了，这些城镇是否还在原来的地方，老夫可说不准。
雷蛇:巡林者先生对这片区域很熟悉啊。
巡林者:哈哈哈......老夫年轻的时候可能会更熟悉一点。其实这片荒地我已经很久没来过了。
雷蛇:那张地图，是巡林者先生自己画的？
巡林者:是，每个巡林者都会绘制自己的地图，只是我没想到这张地图现在还能用。这里的地貌没被天灾改变太多，算是我们运气好吧。
雷蛇:很抱歉，这次又麻烦您了。
巡林者:放宽心，照顾你们这些年轻人是老夫的职责所在。
巡林者:这次意外我也有责任。如果提前想好预备方案，就不至于如此狼狈了。
雷蛇:一群来历不明的雇佣兵袭击了仓库，又恰好抢走了我们的车？
雷蛇:这种故事，谁会信啊！？
芙兰卡:我怀疑那个商人是偷偷拆了我们的车拿去卖，然后随便编了个理由来糊弄。
雷蛇:我难得同意你的观点。
芙兰卡:难得两个字很多余。
雷蛇:以黑钢佣兵的习惯，放在以前我不会这么轻易饶了他。
巡林者:但是以罗德岛干员的身份，老夫还是希望你们尽量不要和本地人发生冲突。
巡林者:药品安全送达，那个商人也没有在报酬上耍花招，我们也不能要求太多。
黑:但是提着一袋精炼源石锭徒步走在荒地上，实在是太危险了。
巡林者:他们的解释充满漏洞，你也不能指望瓦伊凡的本地雇佣兵说实话，下一次老夫就得多长个心眼了。
巡林者:不过回去之后得向后勤报告一下财物损失。
雷蛇:唉......瓦伊凡就是这样的地方。
巡林者:不过......
巡林者:就算没有地图和法术，老夫也能想办法找到方向，但是那样会耗费太多时间。我们人太多，水和食物坚持不了那么久。
黑:在萨尔贡荒地中不依靠工具就能判断方向？您要如何做到呢？
巡林者:以后有机会我可以教教你，都是经验而已。
芙兰卡:该怎么说呢......
芙兰卡:不愧是那位“红色山谷的游侠”。
巡林者:哈哈哈哈，原来你们年轻人也会讲这些老故事。
巡林者:那只是个言过其实的称号。
芙兰卡:所以那些故事是真的吗？一天之内把詹金斯七兄弟全数抓捕归案，单枪匹马挡下整支锈锤劫匪纵队......
雷蛇:用一支箭击中十个目标，凌空射下拉特兰人的连发铳弹......
巡林者:有趣，这些故事现在都变成这样了。
雷蛇:黑钢的萨尔贡同行们偶尔会讲述巡林者的故事，大多都是这种风格的段子。
芙兰卡:都是很适合写小说的题材。
雷蛇:黑小姐也听说过吧。
黑:......嗯......
黑:以前在哥伦比亚，一位走南闯北的佣兵讲过几个故事。
黑:叫做“血色山谷的弯刀”和“王酋之灾”。
巡林者:......
巡林者:唔......这个就有点夸张了。
巡林者:巡林者不是你们想象的那种组织。
巡林者:老夫不知道你们都听到了什么样的传闻，但传播最广的故事多半都不是真的。
巡林者:巡林者不是专职战斗的组织，要我形容的话，更像是一群联合起来的荒野求生者。
巡林者:最开始他们只是几个苦陷于动荡年代的普通人，在战乱中挺身而出，保护那些被歹人劫掠的村落。
巡林者:他们不是训练有素的战士，而是在无法避免的战争与不见宁日的劫掠中诞生的反抗者。
巡林者:他们满腔怒火，他们拒绝对战乱岁月的残酷命运屈膝。
巡林者:后来，加入他们的人越来越多，组织也慢慢地从自治民兵演变成区域性团体，在荒地上向各大聚落提供医疗和防卫。
雷蛇:这部分我在黑钢的出勤记录里见过。在萨尔贡地区，除了官方队伍之外，巡林者也会追剿荒地中的歹徒与劫掠村落的佣兵。
巡林者:那样的事情的确有过。
巡林者:那时候，巡林者的队伍里确实......有过那么几个好汉，也确实抓过几个歹人。你描述的事情发生过，但不是常态。
巡林者:大部分时间里，巡林者们只是帮镇子上的人修理水井、抵御野兽、搜集药品，就只是这些琐事。
巡林者:再加上，当年，这片区域还没被并入萨尔贡的领土......
芙兰卡:那么，巡林者老先生当年肯定是那些“好汉”中的一员了？
巡林者:哈哈哈，老夫可没有那么威风，我只是个普通的斥候而已。
黑:......普通......？
黑:但是巡林者这个组织，最后还是解散了？
巡林者:这就说来话长了......
巡林者:再后来，发生了很多事情。战争结束了，王酋们得到了他们想要的土地。
巡林者:对于萨尔贡王酋们来说，巡林者这类拒绝顺从的组织是不能被容忍的。
巡林者:当然，除了王酋的态度，巡林者的解散还有许多其他原因，不过那都是往事，具体的来龙去脉已经遗落在老夫的脑袋里了。
芙兰卡:所以那些夸张的故事，其实都没有发生过？
巡林者:真相往往是平淡无奇的，只有描述夸张的传说才有戏剧性，又只有戏剧性足够的故事才能被传下去。
巡林者:你们听到的故事都经过了重重艺术加工。
巡林者:说到底，故事如果没有意思，也就没有人会愿意去讲。
巡林者:好啦，老头子的故事就讲到这里，我们准备动身吧。
芙兰卡:看你们的态度，我们这是已经进入萨尔贡境内了？
雷蛇:我们昨天晚上就已经进入萨尔贡了。麻烦你多注意点，回头闯了祸我可不会救你。
芙兰卡:你好烦啊。
巡林者:我们现在踏足的土地隶属于萨尔贡的巴耶勒王酋，不过他的行都距离这里还很远。
巡林者:接下来......
巡林者:慢着！不要动！
黑:......你听到了。
巡林者:都不要移动，有什么东西在靠近。
雷蛇&amp;芙兰卡:！！
黑:......就在附近......
巡林者:在我们脚下！快散开！
雷蛇:芙兰卡！躲开！
丑陋的变异生物:（咆哮声）
黑:！
黑:这......这是什么生物？
雷蛇:这是......沙地兽？
芙兰卡:长成这样的沙地兽？
雷蛇:一只、两只......这也太多了。
巡林者:拉开阵型！准备战斗！


OD-1 外勤记录 行动后

黑:最后一只！
巡林者:其他人呢！有人受伤么?
雷蛇:没问题。
芙兰卡:我这里也没问题。
巡林者:通讯设备呢。
雷蛇:安全。
巡林者:这是地洞？......奇怪。
芙兰卡:这些怪物，看起来像是沙地兽。
雷蛇:长成这样的沙地兽？两米多长？
巡林者:......老夫在荒地里过了大半辈子，可没有见过会挖洞的沙地兽。
黑:......这些动物，身上都有源石结晶。
雷蛇:......嗯......
雷蛇:会不会是源石污染导致的生物变异？
芙兰卡:这附近没有移动城市，没有工厂，没有矿山，怎么会有源石污染。
雷蛇:有没有可能是天灾导致的？
芙兰卡:你太小看大自然了。野生动物远比我们熟悉天灾，也比我们更清楚如何回避源石污染。
芙兰卡:天灾能摧毁一座城市，但野生动物几乎不会受到影响——
芙兰卡:——这片大地的淘汰是无情的，一个物种如果做不到以自己的方式与源石共生，就不可能延续到现在。
黑:原来如此......我能想象。就像最常见的源石虫那样，体表外壳吸收了所有源石成分，内部的软体部分却完全纯净没有污染。
雷蛇:说回来，PRTS的记录里有过类似案例吗？
芙兰卡:没有，就算是哥伦比亚铸铁城的那次泄漏事故也没有出现这种情况。
巡林者:沙地兽是很胆小的生物，源石变异也不该如此剧烈地改变这一点。除非被法术影响，否则它们不会展现出攻击性。
巡林者:保持警戒，不要松懈。
黑:......法术？术师？我只希望这趟远路不要再节外生枝。
巡林者:不用想太多，继续按照原定安排前进。
黑:明白。
雷蛇:这是......罗德岛的紧急求援信号？
芙兰卡:是其他罗德岛的外勤队伍？
？？？:......谢天谢......终于有人回应了！
？？？:......救......救命......请求支援......
雷蛇:这里是罗德岛外勤小队，收到请回复。
？？？:这里是......长泉......瞭望塔33......
？？？:......暴徒......正在......
？？？:......他们进来了！
巡林者:冷静一点！干员，出什么事了！
雷蛇:信号很差，断断续续的。
？？？:......救命......救......啊......
雷蛇:......
芙兰卡:这可麻烦了。
黑:瞭望塔33是什么意思？
巡林者:听起来像是罗德岛的安全屋代号。
芙兰卡:安全屋？任务报告上没说过这附近还有安全屋啊。
巡林者:......嗯......
巡林者:罗德岛确实会在一些偏僻的区域安插隐蔽安全屋，用于特殊外勤任务。
黑:但是我们不知道瞭望塔33在哪里。
巡林者:长泉......长泉......
巡林者:这个名字，老夫有点印象，让我看看地图。
巡林者:嗯......
巡林者:应该是这里，沿着喇叭山向东走20公里就能看到另一个峡谷，峡谷附近确实有过一个小镇。
巡林者:当年小镇里有一口井，是这附近少数可靠的水源。
雷蛇:所以就叫作长泉？
芙兰卡:所以接下来要怎么办，改变计划？
雷蛇:也可以连夜赶往费坤，尝试联络办事处，寻求支援。
巡林者:......恐怕安全屋的那位干员坚持不了这么久。
巡林者:你们继续前往费坤，想办法寻找支援。
巡林者:我去长泉看看情况。这片地方老夫很熟悉，一个人行动也比较灵活。
巡林者:如果情况太糟糕，我会去费坤与你们会合。
雷蛇:这......
黑:我不赞同。
巡林者:哦？
黑:沙地里钻出来的变异生物，安全屋的求救，说它们之间有联系可能显得太过多疑，但我们必须在萨尔贡荒地里保持警惕。
黑:在不清楚长泉镇周围情况的前提下，巡林者老先生您一个人去就更是太冒险了。
雷蛇:我也建议整队一起行动，状况不对我们也可以互相照应，掩护彼此撤离。
巡林者:......嗯......
巡林者:你们说的有道理。
巡林者:这次老夫还是听你们的。我这一把年纪，确实也不该像年轻时那样孤身犯险了。
德鲁奇:这东西真是奇丑无比。
列维:丑陋是基于个人审美的主观感想，你应当看到这种生物的象征意义，看到它在进化中展现出的无数种可能性。
列维:秩序不过是我们强加给自然的虚构概念，世间万物原本就是混沌无常的。
列维:（俄语）当然，我并不期待你这样的人能明白这一点，你那愚蠢的脑袋自然理解不了生物进化的伟大之处。
德鲁奇:说我听得懂的语言！
列维:当然，先生。先不论你眼中的它丑陋与否，你看起来对结果都不是很满意。
列维:不然，你就不会现在来找我了。
德鲁奇:还是不够强，学者！你的怪物甚至没能让领主卫队分心！
列维:难道不是因为你愚蠢的雇佣兵实在是太过无能？
列维:这些变异的生物只是武器，如果它们懂得战术，你的雇佣兵就可以被丢到垃圾堆里了。
佣兵:放屁，老东西！我要把你的头拧下来。
德鲁奇:住手！
德鲁奇:（扶额）唉。
德鲁奇:听着，学者。
德鲁奇:我支持你的研究不是为了听你在这里大放厥词，你需要为我解决实际问题。
德鲁奇:我承认你的研究确实有过人之处。
德鲁奇:但是！如果你不能帮我击败我的父亲，那你和你的这些怪物才是毫无用处的废物。
德鲁奇:我的耐心是有限的。
列维:我的耐心也是有限的，这个问题我已经给你解释了很多次，我不想再浪费时间。
德鲁奇:你在糊弄我！
德鲁奇:这半年来，我已经在你的“实验”中投入了你这辈子都没见过的金额。但是我根本没有得到等价的回报！
德鲁奇:你承诺的“残忍且可怕的军队”呢？
德鲁奇:你承诺的“令人胆寒的力量”呢？
德鲁奇:你就拿几个会发光的，丑陋肿胀的变种生物来敷衍我？
列维:我要怎么才能让你明白？科研的果实需要时间来孕育。
列维:如果科学的进步只靠金钱就能催熟，那我早就该飞到月亮上去了。
德鲁奇:够了，我再给你两天时间，我要看到我想要的东西。
列维:（俄语）智障。
德鲁奇:如果你再敢用我听不懂的语言讲话，我就把你丢到荒地上去，让你和你的造物玩得开心。
德鲁奇:你可以试试看。
列维:（叹气）
列维:给我弄几具尸体来。
德鲁奇:什么东西？
列维:带尸体来！人的尸体，你们这种生物的尸体！谁的都行。
列维:当然，那种感染了源石疾病的人更好。
德鲁奇:你要做什么？
佣兵:这个混账老东西，你想侮辱死者！
列维:你不是想要“令人胆寒的力量”吗？
列维:那就不要顾忌那种屁用都没有的“伦理”。
列维:把尸体带过来，我让你看一点有趣的。
德鲁奇:......
佣兵:老大，这可有悖巴耶勒王酋的大戒律啊，这老东西是要坑你。
德鲁奇:你这是要给我弄出一支长生军来？
列维:我不知道长生军是什么鬼东西，但是你可以对我的科研成果再抱一些信心。
佣兵:老大，我觉得......
德鲁奇:闭嘴！
德鲁奇:老家伙，你听好了。
德鲁奇:你可能觉得自己聪明绝顶，觉得自己深谋远虑，觉得自己无所不知。
德鲁奇:但是别想和我耍花招，你这样的人我见识得太多了。
德鲁奇:你们这种人，只会死于自作聪明。
德鲁奇:我对你的容忍仅仅是因为你现在还有用。
德鲁奇:我可以给你需要的东西。
德鲁奇:但是别让我失望，你不会愿意承担让我失望的后果。
列维:那我还能说什么呢？
列维:祝你好运。
德鲁奇:别忘了，是谁让你活下去的。
德鲁奇:如果没有我，你的研究根本就是一团畜粪。
德鲁奇:要不是我，半年前你就烂在这个矿洞里了。
德鲁奇:（萨尔贡语）混账东西。
德鲁奇:你们两个留在这里继续看着他。
佣兵:好的，头儿。
列维:（俄语）一群智障，和你们讲话的每一秒都是对我宝贵脑细胞的谋杀。
列维:（俄语）源石......
列维:（俄语）这个世界上竟然还有如此伟大的存在。
列维:（俄语）这些愚昧的本地人居然畏惧这种力量带来的进化。
列维:（俄语）但是，噢，当然，他们也应当畏惧。
列维:（俄语）愚者畏惧未知，愚者畏惧力量，愚者畏惧进步......
列维:（俄语）愚蠢啊，愚蠢。


OD-2 扩大防守范围 行动前

灰烬:任务记录第184天。
灰烬:截至目前为止，我们还是坚守在这个破屋子里。
灰烬:任务的第184天，到达前述破屋子的第27天。
灰烬:谁能相信我们已经在这个地方生活了184天。
灰烬:我们对这个世界依然毫无头绪。
灰烬:两周前，按照本地人的指引，我们从破烂屋子前往了另一个城镇。
灰烬:出发之前，镇子上的人说那是个“更发达的地方”，我不确定我们对发达一词的定义是否相同。
灰烬:结果呢？其实就是个土匪窝。
灰烬:没有电池，没有任何有价值的情报，甚至没有找到一个能正常沟通的人。
灰烬:当然，我们还是有点收获，蒂娜“弄”来了一辆车。
灰烬:过程充满坎坷，还消耗了我们本来就不多的弹药补给。
灰烬:在冲突中，车子也受损严重，开回破屋之后，这辆车就抛锚了。
灰烬:亚历山大试过修车，但这车连个加油口都没有，连带着也没发现油箱，发动机的构造完全弄不明白。
灰烬:他甚至到最后也不确定那个东西是不是发动机。
灰烬:唯一的好消息是，这辆车是左舵的。
灰烬:来到这个世界已经半年了，如今我们非常确信这里不是地球。
灰烬:我们抢车，枪战，就像是一群活在后启示录电影里的亡命徒。
灰烬:枪战这个词不够精确，那些长着蜥蜴尾巴的土匪甚至不用枪。
灰烬:他们能把十公斤重的投矛丢出去十几米远，能凭空丢出巨大的火球，用法介于手雷和火箭弹之间。
灰烬:这个世界实在是太异常了，异常到我已经不会再感到惊讶了。
灰烬:人的适应力往往超出了自己的预期，我们还得继续在这里挣扎求生。
灰烬:今天是我最后一次录音，我不打算再记录了。
灰烬:录音笔的内存快满了，电池也坚持不了多久。
灰烬:我们在这个世界上唯一能用的电源就是蒂娜的太阳能充电板，感谢这个世界上还有太阳。
灰烬:如果这块充电板损坏了该怎么办，如果我们的弹药补给都用完了该怎么办？
灰烬:说实话，我不知道。
灰烬:我依然对自己的当前生活缺乏实感，一切都发生得太过反常......又太过自然。
灰烬:回家的路在什么方向？
战车:来吧，乌曼，看看这个。
战车:嘿，你是不是不吃蔬菜。
战车:我翻翻这里还剩些什么......
灰烬:你在干什么？
战车:哈！来见见乌曼，我的小家伙。
灰烬:你养了一只......这什么东西来着？
战车:源石虫，本地人管这个东西叫源石虫。
灰烬:......
灰烬:你居然还有心思养这个？
战车:不然呢，我每天干坐在屋顶上，总得找点事情做，总不能和机枪聊天吧。
灰烬:你的工作是警戒周围的安全，不是逗变种蜗牛玩儿。
战车:你说的很有道理，但是警戒什么？是那些颤颤巍巍的病人，还是住在一公里开外，从来不靠近这边的镇民？
战车:这段时间里唯一靠近这栋破屋子的生物是一只会飞的蜥蜴，还算是给大家加餐了。
灰烬:......蒂娜和库兹呢？
战车:他们去找那些病人交换物资了。
战车:蒂娜昨天又猎到了一些东西，她越来越熟练了。
灰烬:蒂娜又一个人出去打猎了？
战车:当然，她可乐在其中，她最近在尝试抓一只“野生驮兽”。
战车:顺带，库兹去镇上了。
战车:还记得我从车上拆下来的那个玩意儿吗？库兹说他认识镇上的一个机械师，他想去问问。
灰烬:......好吧。
战车:你太焦虑了，科恩。
战车:放松心态，反正我们短时间内都回不去了。
战车:学学库兹，去和那些人聊聊，这里的人还算友善。
战车:我还没学会本地人的语言，库兹这家伙，还真有两下子。
灰烬:这就是我担心的地方。
战车:担心什么？
灰烬:库兹和他们走得太近了，这不是好事，本地的氛围很不正常。
灰烬:这个镇子里矛盾重重，我们到这儿已经快一个月了，别告诉我你看不出来。
灰烬:一个躲在大宅里足不出户的当地政府负责人......哦，确切说法是“领主”，以及他那全副武装的私人卫兵们。
灰烬:还有这个“病人社区”。
灰烬:这整片区域都被同一个领主管辖，但病人不能居住在镇子里，其他镇民甚至不愿意靠近这边。
灰烬:他们是被赶到这边来的。
战车:那是因为这些朋友们“得了怪病”。
战车:瘟疫肆虐的时候把病人关在一起，历史上又不是没发生过这种事，至少本地领主没有把这些病人都关在大牢里。
灰烬:源石病......还是矿石病？我不记得确切说法了。
灰烬:我们对这种病的了解仅限于：它和源石有关，它有传染性，它是不治之症。
灰烬:但它究竟是怎么在人和人之间传播的？不治之症具体又是怎么个病法？
灰烬:没人回答过我们相关的问题，所有人都觉得我们理应掌握基本状况。
灰烬:这种疾病要么是这座城镇的常识，要么就是这个世界的常识。
灰烬:如果只是与源石矿石的直接接触会导致问题，那我是不觉得这怪病有值得进行这种隔离的必要性。
灰烬:再说，医生也觉得我们与病人的接触频度和距离没有被感染的风险。
灰烬:这个病人社区就是没有围墙的监牢，病人和镇民互相憎恨彼此，你不用看都能感觉到。
灰烬:我的用词是“仇恨”，而不仅仅是排斥和歧视。仇恨刻在所有人的一举一动和一言一行里，是他们文化的一部分。
灰烬:仇恨。你明白我的意思吗？这不仅仅是未知疾病的问题了，我们不该卷进本地人的这种冲突里。
灰烬:假设一个场景吧，如果镇民们举着火把和草叉，冲到这些病人的家里，你打算怎么办，对他们开枪么。
战车:那可不好说。
战车:这几个月来，我们的食物、饮水、药物可全都要感谢他们。
战车:在更早之前，我们颠沛流离，艰难跋涉，在荒野中被任何会动的东西攻击，文明的痕迹遍寻不得......直到得到他们的帮助。
战车:你觉得我们能够“置身事外”吗，科恩？
战车:如果他们拿着武器冲到米亚罗医生的诊所里，你难道要站在一边干看着？
灰烬:......
战车:至于你刚才说的问题，我觉得传播性是不容忽视的。
战车:这世界里的所有人都像是接受过最专业的化学战训练，不论男女老少都随时懂得遮住自己的口鼻，他们对呼吸道保护有着极强的敏感性。
战车:我之前也反复提过这点，所以我们才一定要准备类似的防护......
战车:医生也认可我们保持距离的做法。所幸病人们对此没有任何意见，对他们来说，这应该也是常态。
灰烬:医生是怎么说的？
战车:我没问过他，大家都没问过他。
战车:每次和他聊到这个话题，他都很明显地表现出不想详谈的意愿，只要他觉得我们的防护措施没有问题，我也就不去追问了。
灰烬:嘘！
灰烬:......
灰烬:“我没有订披萨”。
？？？:不用对口令了，科恩小姐。
？？？:是我，米亚罗。
战车:说医生医生到。
灰烬:稍等，我给你开门。
灰烬:早上好，医生。
米亚罗:早上好，科恩小姐。
米亚罗:早上好，亚历山大先生。
战车:嘿，我们刚聊到你。
米亚罗:你养了一只源石虫，亚历山大先生。
战车:是，这小东西还挺好玩，之前蒂娜一起抓来的，这只太小了，我就留着了。
战车:所以你是来找蒂娜的？
米亚罗:不，我是来送东西的。
米亚罗:这是医疗品，这次剩下的比较多。
灰烬:感激不尽，医生，总是麻烦你。
米亚罗:该说谢谢的是我，多亏了蒂娜小姐抓来的源石虫，这几个月大家都有镇痛剂用了。
战车:所以说这种“源石虫”还真的能治病？
米亚罗:该怎么说呢......
米亚罗:矿石病是治不好的......这种发酵源石虫体液的土方子只能缓解疼痛，并不是真的能治病。
米亚罗:不过对于感染者来说，能够缓解病痛已经难能可贵，体表结晶疼痛会影响正常生活，有些人甚至痛得下不了地。
灰烬:能帮到你们就好。
米亚罗:这是你上次让我帮忙找的书，我特意找来了乌萨斯语的。
战车:很好，让我看看。
战车:嗯......
战车:......嗯......
灰烬:能看懂吗？
战车:......有点困难。
战车:乍一看有点像俄语。
战车:但是仔细看看，很多地方都不一样。
灰烬:你至少有事情可以做了，就当多学一门外语吧。
灰烬:总比逗蜗牛有意思。
战车:不过说起语言，我们现在讲的这种语言你们怎么称呼？
米亚罗:虽然你们口音和用词都有点怪怪的......
米亚罗:但应该是维多利亚语。
灰烬:维多利亚......
战车:那本地人呢，他们说的是？
米亚罗:这里的人都讲萨尔贡语，不过萨尔贡语也有很多方言。
米亚罗:比如萨尔贡东边雨林的部落人，他们的语言大部分萨尔贡人也听不懂。
灰烬:还真有点复杂。
战车:乌萨斯......乌萨斯。
战车:乌萨斯是个什么样的地方？
米亚罗:嗯......
米亚罗:这个我其实不太清楚......
米亚罗:以前在学校里，他们说乌萨斯位于遥远的北方，常年被积雪覆盖，由皇帝统治。
米亚罗:但是我身边没人去过乌萨斯，哈哈。
战车:皇帝？啧......
灰烬:怎么，听起来你有点失望。
战车:稍微有点。
战车:有机会的话，其实我还真想去看看这个叫乌萨斯的地方。
米亚罗:远游他乡......真好啊。
米亚罗:可能只有你们这么厉害的人才能做到吧。
米亚罗:如果可以的话，我也希望能去哥伦比亚完成我的学业，当个真正的医生。
米亚罗:不过我没有那么多钱，这里的病人还需要我。
灰烬:你这么年轻，以后总会有机会的。
米亚罗:......
米亚罗:......或许吧。
米亚罗:哦对了，还有一件事......
米亚罗:这段时间，你们最好还是不要外出了，那辆车也得麻烦你们藏起来。
灰烬:怎么了？
战车:镇子上出事了？
米亚罗:是的......
灰烬:你怎么知道？
战车:昨天晚上我看到领主的士兵在墙那边夜巡，这事情可不常见。
米亚罗:其实领主卫队在感染者区已经夜巡了一周了......
米亚罗:镇子里最近出现了......怪物，怪物袭击了很多人。
灰烬:怪物？
战车:好家伙，这个世界的动物都怪成这样，我已经不敢想象怪物是什么样了。
米亚罗:镇子上的人都在埋怨感染者，这几天你们要不要搬去我诊所的二楼？领主卫兵迟早会来检查废旧房屋的。
灰烬:这样合适吗，医生？可能会给你带来很多麻烦。
米亚罗:你们这段时间帮了我这么多，我觉得没什么大不了的。
战车:我赞同医生的观点，和领主卫队发生冲突也就是卷进当地治安事件，麻烦只会更多。
战车:我可不想和那群两米高的狗头人打起来。
米亚罗:......狗......什么？
战车:咳咳，这个，以后有机会我会给你讲的。
灰烬:有人来了。
战车:“我没有订披萨”。
霜华:亚历山大！先开门！
战车:是蒂娜。
灰烬:稍等一下。
灰烬:冷静点，怎么了？
霜华:科恩！有麻烦了。
霜华:一群镇民拿着刀枪棍棒堵在病人社区的路口，病人们也在和他们对峙。
霜华:这群人来势汹汹，一直喊着要交出什么人。
战车:你看，我刚才说什么来着。
灰烬:......真是怕什么来什么......
米亚罗:镇民？刀枪棍棒？
米亚罗:为什么？领主卫队是不允许普通镇民靠近感染者社区的。
战车:说明那些领主卫队已经无暇顾及这边了。
灰烬:等等！库兹呢？库兹早上是不是去镇子里了？
霜华:库兹早上说要去镇子里找一个机械师，然后一直没有回来。
灰烬:糟了。
霜华:怎么办？
灰烬:先去看看，至少得确定库兹在不在那边。
战车:要带武器吗？
灰烬:......带上，以防万一，但是不到万不得已不要动手。
战车:很好。
米亚罗:不！等等。
米亚罗:先交给我，你们不要急，我和镇子上的人比较熟悉，我来和他们交涉。
灰烬:......听你的，医生，但是一定要小心。
米亚罗:放心吧，镇子上的人......还是讲道理的。
镇民:把人交出来！
镇民:把刚才那个鬼鬼祟祟的人交出来！我们都看到了！
感染者镇民:你们瞎扯什么呢！
镇民:别想骗我，你们这群污染源，我就知道最近的事情都是你们搞的鬼！
镇民:忘恩负义的蛀虫，领主就不该留着你们！！
镇民:我刚才看到一个裹得严严实实的大个子从镇子里出来，偷偷跑过来了，把他交出来！
感染者镇民:我不知道你们在说什么！
镇民:好啊，既然你们要装傻到底，我们也不需要客气了。
镇民:来人啊！给我砸！
感染者镇民:你敢！你以为我们是好欺负的！
感染者镇民:来人啊！他们要打人啦！
闪击:唉，别动手！别动手！我们聊聊，先别动手。
感染者镇民:哎呀！库兹先生，我不是让你躲着......
闪击:没事，别担心，让我和他们说。
镇民:你这口音，你不是本地人！
镇民:快说，你是谁！
闪击:（唉......这可怎么办。）
闪击:咳咳。
闪击:我是个商人，捡垃圾的。
镇民:商人？既然是商人有什么不能见人的！
镇民:你袍子下面鼓鼓囊囊的是什么，让我看看！
镇民:把他抓起来！带到领主那边去！
闪击:好好好，我听你的，我和你们走。
闪击:我们没必要动手对吧，我会和你们的“领主”解释清楚的。
感染者镇民:库兹先生......
镇民:把这几个人也抓起来，我怀疑他们都是同谋！
感染者镇民:你！不要太过分了！你有什么资格喊抓人？
闪击:哎呀，你看。
闪击:兄弟，你这样就很不讲道理了。
闪击:这些朋友只是买了我打猎抓来的源石虫，卖源石虫总不犯法吧。
镇民:谁知道你们有没有勾结在一起干什么阴险勾当。
镇民:抓起来......把他们都抓起来！
米亚罗:住手！你们要忤逆图拉大人的指示吗！
感染者镇民:医生！你终于来了！
闪击:啊......米亚罗医生，真是不好意思。
米亚罗:图拉大人有规定，任何人不准靠近这个社区，除非你也是感染者。
米亚罗:怎么，你们也是感染者吗？
魁梧的镇民:你少在这里油嘴滑舌，你和这个外地人什么关系，说清楚！
魁梧的镇民:不然我们把你也抓起来。
米亚罗:他是我的病人，没有人规定我的诊所不能收治外来的病人。
魁梧的镇民:好啊，你想要拦着我，你倒是试试看？
米亚罗:......你想做什么？
奇怪的镇民:别在这里浪费时间，先把人带走。
米亚罗:......
米亚罗:......等一下！
米亚罗:你们几个......不是镇子上的人！
战车:怎么样了。
霜华:医生在和那些人理论，但是对方看起来不依不饶。
战车:不像是能和平解决的样子。
灰烬:先不要着急，交给医生。
霜华:......
霜华:科恩，不太对劲。
灰烬:嗯？
霜华:你看到那几个躲在后面的大个子吗？
灰烬:看到了。
灰烬:......
灰烬:他们背着什么东西？用布裹着的。
灰烬:这个尺寸，恐怕不是农具。
霜华:普通农民会背着这种长兵器吗？
战车:......就算在这个世界，我看农民也不太可能背着巨剑种田。
战车:他们不是来讲道理的，科恩。
灰烬:先不要轻举妄动。
灰烬:......你们两个掩护我。
战车:明白。
奇怪的镇民:臭小子，不想死，就闭上你的嘴。
米亚罗:你们不是本地人。
米亚罗:我从来没有见过你们，你们到底是什么人！
米亚罗:你们想干什么，说！
感染者镇民:好啊，你们贼喊捉贼！
感染者镇民:卫兵！这里有入侵者！卫兵！
感染者镇民:来人啊！有入侵者！
奇怪的镇民:啧。
奇怪的镇民:你的话太多了。
萨卡兹佣兵:该闭嘴了。
米亚罗:啊......
闪击:医生，趴下！
萨卡兹佣兵:铳器！
萨卡兹佣兵:是雇佣兵！
萨卡兹佣兵:为什么感染者社区有雇佣兵？
萨卡兹佣兵:别管那么多了，不管是活人死人，都得带回去。
萨卡兹佣兵:动手。
灰烬:想都不要想！
灰烬:Lord！火力掩护！
战车:早该这样了。
战车:尝尝这个，*俄语粗口*。


OD-2 扩大防守范围 行动后

灰烬:停火！小心平民！
战车:他们跑了，科恩！
灰烬:别管了，保护其他人！
霜华:来人帮帮忙，这边有人受伤。
闪击:先把他们抬进去。
灰烬:医生！你还好吗！
米亚罗:我在这儿！我没事！
感染者镇民:我的腿！我的腿断了！我的腿！
米亚罗:冷静，你的腿还在，只是脱臼了，咬紧牙关。
感染者少女:妈妈......妈妈......
米亚罗:谁看到阿尔加的妈妈了！
重伤的镇民:救命......救......
米亚罗:绷带要不够了......
灰烬:混账东西，*粗口*！
闪击:那边是不是着火了？
灰烬:那个方向，是镇中心？
战车:看来不只是这里遭到袭击。
米亚罗:为什么，领主卫队去哪儿了？
战车:别管什么领主卫队了。
战车:到处都是打斗声，事情变麻烦了，我们不能在这里逗留，这里太空旷了。
战车:先把那几个伤员抬到建筑后面！
感染者镇民:怪物！怪物又来了！
感染者女性:救命啊！ 
灰烬:没完没了！
灰烬:亚历山大！你去屋顶掩护我们！
战车:明白。
灰烬:来不及了医生，我们必须离开这里。
米亚罗:可是我们能去哪儿？
灰烬:先去你的诊所。
米亚罗:那些感染者......
灰烬:别管那么多，先让所有人都去你的诊所。
米亚罗:......好。
米亚罗:来人搭把手！他走不动了！
灰烬:库兹，你看看还有没有其他人躲在屋子里，再把这个社区的人都带到诊所去。
灰烬:注意安全！
闪击:明白。
灰烬:......
灰烬:......真是一场灾难。
灰烬:四十多个人......所有人都在这里了？
米亚罗:是......
米亚罗:我们救下的人......都在这里了。
灰烬:少了多少人？
米亚罗:不少人跑丢了，可能是去了镇子那边。
米亚罗:但是有一些老人......他们来不及......
闪击:别想了，不是你的错。
闪击:这些怪物，它们是从哪儿来的？它们是训练过的战兽吗？
米亚罗:不知道......我以前没见过这种东西。
灰烬:那些暴徒掏出武器的时候，这些怪物就从地里钻出来了。
战车:别管它们是从哪儿来的，这些东西也太多了！
灰烬:周围的情况怎么样？
战车:一塌糊涂。
战车:镇子那边有打斗声，我不确定发生了什么。
灰烬:我们还有多少弹药？
霜华:不多了，我还剩下四个弹匣，如果亚历山大的弹药用完了，我们就麻烦了。
霜华:弹药问题还不是最要紧的，这间屋子快撑不住了。
霜华:凭那怪物的个头，哪怕漏掉一两个，它们都能撞穿这堵墙，我们是守不住的，得想想办法。
灰烬:医生，病人的情况呢？
米亚罗:不少人受伤了，我只能简单包扎一下。
米亚罗:绷带和酒精都不太够了。
霜华:有没有办法先离开镇子？
战车:离开镇子之后要去哪？带着这么多人？
灰烬:没有食物和水，他们跑到荒地上就是寻死。
灰烬:我不觉得这些怪物会放弃袭击我们。到了荒地情况只会更糟，没有掩体，无法藏身，再加上我们都看见了它们的钻地本事......
米亚罗:我知道一个地方......说不定是安全的。
米亚罗:镇南边有一个很特殊的建筑，可能是镇上最安全的地方，和领主的大宅差不多。
灰烬:详细说。
米亚罗:以前有一个叫罗德岛的医疗组织，在镇子边缘租了一块地。
米亚罗:后来他们雇佣了工人，挖了不少土石，在那里修建了很结实的屋子。
米亚罗:......说不定是这里最结实的屋子？看着像堡垒一样。
灰烬:你怎么知道“罗德岛”会愿意帮助我们？
米亚罗:那间屋子只有一个看门人，我认识他，我从他那里买过一些医用补给。
战车:很多土石，多半是挖了地下室。
战车:听起来像是雇佣兵的安全屋。
灰烬:感觉很不可靠。
战车:除非我们有更好的选择，我建议去看看。
战车:没食物没水，守在这个土坯房子里无异于等死。
米亚罗:那个屋子在镇子边缘，我们可以从镇外过去，这样就不会被其他人看到了。
灰烬:......嗯......
灰烬:库兹，你的盾牌还能用吗？
闪击:半面盾，姑且能拿来揍人......应该。
灰烬:我需要一个人和我一起去，至少得有人保护医生。
闪击:还是我去吧，大不了我替医生挡子弹。
灰烬:别说傻话。
灰烬:我和库兹陪医生去看看那个“安全屋”，蒂娜你留在这里协助亚历山大。
霜华:明白。
灰烬:医生，接下来无论发生什么，一定要听我指挥。
米亚罗:知道了。
灰烬:库兹，保护好医生。
闪击:我会罩着他的。
闪击:没看到灯光，好像没人？
灰烬:先别靠近，这屋子的门被砸开了。
米亚罗:连这里也......
闪击:这群暴徒的目的是什么？和强盗土匪一样打砸抢？
奥克芬:救......救命......
奥克芬:救命啊！谁都好！救救我啊！
奥克芬:我......我还不想死......可恶......
米亚罗:是那个看门人！
灰烬:别动，你留在这里。
灰烬:我去看看。
奥克芬:......早知道就不做这份工作了......
奥克芬:我不想死在这......
奥克芬:你是谁！
灰烬:不要乱动，你的腿断了。
奥克芬:雇......雇佣兵......
奥克芬:别杀我！求求你！我说了我真的不知道钥匙在哪！我只是个看门的！
奥克芬:相信我！我真的不知道！
灰烬:冷静点！我是来帮你的。
奥克芬:你......你和那群人不是一伙的......
奥克芬:救救我！救救我啊！
灰烬:我说了！冷静点！
灰烬:库兹！带医生过来！
米亚罗:奥克芬先生......你的腿......
奥克芬:你......你是那个感染者医生！
奥克芬:谢天谢地！
米亚罗:别急，让我看看你的腿......
闪击:好家伙，这屋子里被翻了个底朝天。
灰烬:房子里面比外面看起来要小很多。
闪击:暗门、隔间、强化外墙，安全屋不都这样。
灰烬:这是什么？
闪击:无线电设备？都给砸成这样了。
闪击:这么大一台，有点复古啊。原来这个世界是有这种通讯设备的。
灰烬:他们连汽车都有，有无线电也不奇怪。
灰烬:我们之前住的破屋子里还有别的“废旧电器”呢，冰箱、风扇、热水壶......虽然这些损毁物件里没有一个是真正通电的。
灰烬:就和这个无线电台一样，就和我们之前弄来的车一样。
闪击:这些机器里都有一个装着黑色结晶的装置，我估计那个就是这些设备的能源。
奥克芬:痛痛痛！你轻点啊医生！
米亚罗:忍住！
米亚罗:......还好，不太严重，骨头没有断。
灰烬:你就是这里的负责人？
奥克芬:这里是......罗德岛驻外办公室。我......我其实只是个看门的。
闪击:让我猜猜，这些暴徒冲到这里，让你打开地下室的门，但是你坚守职责，一直在装傻，于是被打了一顿，然后他们就把你丢在这里等死？
奥克芬:......差不多是这样。
奥克芬:等等，你们怎么知道有地下室的？
闪击:你中计了，其实我们是暴徒们的后手，专程来套你的话的。
奥克芬:什么？？
灰烬:库兹！
闪击:不要生气，我只是活跃一下气氛。
奥克芬:你们......你们到底是做什么的？
米亚罗:别担心，科恩小姐他们是好人，他们一直在保护感染者社区的居民。
奥克芬:感染者社区也被袭击了？？
奥克芬:这......都乱套了。
奥克芬:领主卫队呢？图拉领主的卫队呢？
米亚罗:领主卫队一直没有出现，他们可能也遇到了麻烦......
灰烬:看门人先生，我们需要你的帮助。
奥克芬:但是我能帮上什么呢？我现在站都站不起来。
灰烬:得了病的镇民们也被袭击了，感染者社区的人员和建筑都损失惨重。
灰烬:我们需要你打开安全屋，让他们躲在这里。
奥克芬:这......
闪击:相对的，我们也会保护你的安全，你可以信任我们。
奥克芬:但是......但是......
奥克芬:依据我和罗德岛签订的合同，整个安全屋都是罗德岛的资产。
奥克芬:......我没有权力......
奥克芬:......
奥克芬:......唉......感染者......
奥克芬:让他们来吧，丢了工作总比丢了命强。
米亚罗:谢谢你！奥克芬先生！


OD-3 安全屋攻防战 行动前

德鲁奇:铳？雇佣兵？
德鲁奇:你在说什么瞎话。
雇佣兵:我说的全是真的，老大！他们拿着大型铳，贾曼被他们干掉了！
德鲁奇:拿着大型铳的雇佣兵？萨科塔人？
德鲁奇:你是想告诉我，你们任务失败，是因为四个萨科塔人？
雇佣兵:......呃......
雇佣兵:他们应该不是萨科塔人......大概？
德鲁奇:不是萨科塔人但是拿着大型铳的佣兵？
德鲁奇:如果你要撒谎，你可以把故事杜撰得真实一点。
萨卡兹雇佣兵:他说的是真的。
德鲁奇:什么意思？
萨卡兹雇佣兵:他说的是真的，那几个武装人员确实不是萨科塔人。
萨卡兹雇佣兵:贾曼被打烂了脑袋，但是我没看到箭矢与弩弹，萨卡兹人可没有那么脆弱。
萨卡兹雇佣兵:这些人不在你的计划范围内。
萨卡兹雇佣兵:之前合同里可没提到我们还得对付一群全副武装拿着铳器的佣兵，老板，得加钱。
德鲁奇:那些佣兵现在在哪？
萨卡兹雇佣兵:他们不在感染者社区了，我们的人在排查，没见到太大动静，应该还没离开镇子周边。
德鲁奇:......
德鲁奇:老混蛋那边的状况怎么样？
萨卡兹雇佣兵:你父亲的手下都很厉害，尤其是你的妹妹。
萨卡兹雇佣兵:我们干掉了几个卫兵，但没能突破宅邸的防线。
萨卡兹雇佣兵:你那科学家的怪物干得不错，但是你找来的术师们就是废物，很多怪物折损得毫无意义。
德鲁奇:他们已经是我能雇到的术师里最靠谱的了。
德鲁奇:除非你们的老板愿意指派术师过来，不然抱怨也没用。
萨卡兹雇佣兵:那就让你的科学家多造点怪物。
萨卡兹雇佣兵:或者换个战术，强行攻打大宅行不通。你家的大宅就是个要塞，你妹妹也不是省油的灯。
德鲁奇:老混蛋呢？他还是躲在屋子里？
萨卡兹雇佣兵:我根本就没看到你的父亲，自始至终他都没有露面。
德鲁奇:哈哈哈......我就知道。
德鲁奇:我就知道他出事了！
德鲁奇:继续盯着大宅，有情况立刻告诉我。
萨卡兹雇佣兵:关于我刚才提到的“换个战术”的部分，你的动作得快一点。
萨卡兹雇佣兵:这是萨卡兹佣兵的直觉。事情拖得越久，破绽就越多。
德鲁奇:我确实有备用计划，不过我需要时间来安排。
列维:虽然我对自己的实验成果非常自信，但是从表情来看，你似乎没有类似的体验。
列维:来吧，说说看，又是哪个环节出岔子了。
德鲁奇:你需要加快一点进度。
列维:除了毫无意义的催促，你还能讲点更有建设性的意见吗？
德鲁奇:我带给你的尸体够多了，我还需要至少二十只这种怪物。
列维:畸变体。
德鲁奇:什么？
列维:“这种怪物”叫源石畸变体，它是有名字的。
德鲁奇:突变体、畸变体，我才不在乎这东西叫什么。
德鲁奇:我需要更多的怪物。
列维:我之前已经给你不少了，这么快就死光了？
列维:我很好奇......你的手下是怎么操纵畸变体的？依靠你们的“源石技艺”？
列维:这算是什么？超能力？神秘学？法术？原理是什么？
列维:来吧，满足我的好奇心，我想和你手下的那些“术师”聊一聊。
德鲁奇:干好你的本职工作，学者。
德鲁奇:源石技艺不是你现在需要操心的事情。
德鲁奇:等事成之后，你有的是时间做你的研究。
列维:（俄语）我对你的事业还真没什么信心。
列维:不过说到时间，我有没有提醒过你？其实你的时间也不多。
德鲁奇:你什么意思？
列维:这些源石畸变体的寿命不会超过一周，无论你想要做什么，动作都得快一点。
德鲁奇:你又在搞什么鬼！
列维:这是代价，是你毫无耐心的代价。
列维:你想要高速制造这些畸变体，又想要它们孔武有力，你还希望它们没有任何缺点？
列维:你当真觉得天底下有这样的好事情？
德鲁奇:......
德鲁奇:我说过，不要和我耍花招，学者。
列维:我很忙，没时间和你开玩笑。
列维:既然你这么不满意，我建议你自己来，动用你的聪明才智，搞定我这个专业人士短时间无法解决的基因工程问题。
列维:当然，你也可以给我带来更多的材料，给我更多的时间，来为你无趣的“家庭伦理剧”添砖加瓦。
列维:科学是公平的，你总是有得选。
德鲁奇:不要和我油嘴滑舌。
德鲁奇:继续你的工作，学者。如果你失败了，我不会饶了你。
德鲁奇:失败的代价就是惨死，很惨。我说到做到。
列维:哈哈哈，你把话说成这样，那我还能怎么接呢？
列维:祝你好运，我的朋友。
雷蛇:浓烟四起，满地狼藉，不用靠近就能掌握大致状况了。
芙兰卡:没想到是这种规模的本地骚乱......
雷蛇:贸然介入一定会出问题。
黑:......我回来了。
巡林者:啊，情况怎么样？
黑:......一片混乱，镇子北边的大宅附近一直有人在打斗，其中一方像是雇佣兵。
黑:其他地方更糟，四下都是血迹和半塌的房屋。
黑:......感染的沙地兽在巷子里窜行，数量不少。
雷蛇:局势已经这样了，萨尔贡的官方武装力量呢？王酋的军队呢？
黑:北边的大宅里有一些装备统一的卫兵，但是没看到其他萨尔贡士兵。
芙兰卡:如果这种程度的骚乱持续了两天，那安全屋的那位干员......
雷蛇:凶多吉少。
巡林者:先不要下结论。
黑:......另一个消息是，我找到安全屋了。
黑:有人驻守在安全屋那边，但不是罗德岛的人员。
巡林者:安全屋已经被雇佣兵占领了？
黑:不......不一样，不太像是普通的雇佣兵。
黑:他们的防御阵地非常专业，伏击火力点、陷阱、诱饵一应俱全。
黑:最重要的是，安全屋里有很多镇民。
雷蛇:镇民？驻守阵地的是什么样的人？
黑:看起来像是你们的同行，他们有铳器。
雷蛇:铳器？黑钢的佣兵？
黑:他们身上没有明显的标志，不一定是黑钢佣兵。
芙兰卡:抹去了身份标识的专业武装人员......还带着铳。
芙兰卡:啊......头疼。
巡林者:镇子里有很多不同的势力。
巡林者:可以排除是匪帮劫掠。
巡林者:没看到王酋的军队，也不像是战争行为。
巡林者:这里的情况远比老夫预想的......要复杂很多。
雷蛇:愿意在骚乱中保护镇民的人应该不是什么穷凶极恶的歹徒。
芙兰卡:说不定可以尝试交涉一下？
巡林者:谨慎一点，即便只从他们保护镇民的行为来判断，也有很多不同的可能性。
巡林者:老夫只期望对方是可以沟通的那种人。
霜华:怎么样了？
战车:不行，完全搞不懂。
战车:这东西，看起来像是电路板，但是和我了解的电路差太多了。
战车:如果给我一个月时间，外带一本技术手册，我说不定能研究明白。
战车:算了，我还是去楼上站岗吧，蹲得我腰都酸了。
霜华:辛苦了，Lord。
灰烬:没搞定？
霜华:这个通讯器的内部结构全都是我们没接触过的技术。
霜华:我觉得可以放弃维修了。
灰烬:从外观上完全看不出来，感觉就只是一台发报机。
霜华:和之前那辆厢型车一样，这个世界的能源基础很特殊，所有技术的基础全部都来自这种叫源石的东西。
奥克芬:你们还在研究那台通讯器啊。
奥克芬:源石通讯设备使用了很复杂的技术，以往都是需要罗德岛外派工程术师来维护的，修不好很正常。
灰烬:你之前说用这台机器联系到了救援？
奥克芬:唉......我不确定是不是真的联系到了。
奥克芬:那些暴徒攻击安全屋的时候，我手忙脚乱地启动了通讯器，但是还没来得及说几句就被他们闯进来了。
奥克芬:当时情况太紧急了，我也口齿不清的......说不定收到求援的罗德岛干员根本就没听清我说了什么。
灰烬:所以没有援军了。
闪击:一开始我就没期待过援军。
奥克芬:你们看起来一点都不紧张。
灰烬:不如说，没有支援的作战，我们已经习惯了。
奥克芬:唉，现在想想，你们当时再来晚一点啊，我这下半辈子就得在轮椅上度过了。
奥克芬:也有可能直接躺在棺材里，连轮椅都不需要了。
奥克芬:还是得谢谢你们。
灰烬:不用客气，你也帮了那些镇民。
奥克芬:哎呀，也不能这么说，毕竟救治感染者也是罗德岛的本业嘛，哈哈哈......
奥克芬:......虽然我只是个看门的后勤预备干员就是了。
灰烬:救治......所以这里才准备了医疗物资？
灰烬:但是这些武器是做什么的？
奥克芬:啊，这个嘛......
奥克芬:虽然罗德岛的本业是制药，但是安全屋其实并不提供医疗救助。
奥克芬:安全屋主要负责为外勤战斗人员提供物资补给，备用武器什么的。
霜华:嗯......
霜华:等等？这是什么？
闪击:这是榴弹发射器？
灰烬:榴弹？
灰烬:给我看看。
闪击:好家伙，这个是地雷？
闪击:种类还挺多啊。
灰烬:......我一开始还以为这里的人都不使用热兵器。
灰烬:这个榴弹发射器的结构有点奇怪。
闪击:没有发射药的榴弹，难道要靠压缩气体打出去？
灰烬:你看这个，还有用液压弹簧的型号。
奥克芬:小心！那箱子里面是源石爆炸物，很危险！
灰烬:奥克芬先生，这里有枪械弹药吗？
奥克芬:枪械......你是说铳器？啊，你在问蚀刻弹药？
奥克芬:那种昂贵的东西，安全屋一般不会准备，罗德岛的战斗人员里很少有人用铳。
灰烬:这些爆炸物，我们能用吗？
奥克芬:......唉......
奥克芬:你们得小心点，源石爆炸物都很危险。
奥克芬:放在以往，这些东西只有专职战斗的干员才能调用。
奥克芬:不过你们看起来都是个中好手，我也不好说什么。
灰烬:非常感谢。
闪击:这些呢？这些稀奇古怪的零件是什么？
奥克芬:那些是施术单元备用装置，小心别弄坏了。
灰烬:施术单元......
闪击:应该是那个叫“源石技艺”的东西吧。
灰烬:源石技艺，就是那些丢火球的技术？
奥克芬:这个讲起来就复杂了，我也不是术师。
奥克芬:而且源石技艺的种类五花八门，术师们擅长的方向都不一样。
灰烬:那刚才提到的工程术师也是其中一种？
奥克芬:怎么？你们以前没接触过源石技艺？
霜华:这个嘛......我们见识得比较少。
奥克芬:这怎么可能呢？你们都拿着铳，你们不是术师吗？
奥克芬:不会使用源石技艺的铳械使用者？嘿，这可稀奇了。
米亚罗:啊，奥克芬先生，你的脚还没有好，不建议你下地走路。
奥克芬:没事没事，有拐杖，勉强能走两步。
灰烬:医生，下面的病人们怎么样了？
米亚罗:大部分人的伤势都稳定下来了，多亏这里的医疗设备。
灰烬:你的脸色很不好，没问题吧？
米亚罗:只是一晚上没睡，没有关系。
灰烬:你需要多休息，如果我们中唯一的医生累倒了，就本末倒置了。
米亚罗:放心吧，我会注意的。
闪击:说起来源石技艺。
闪击:有没有那种，念一段咒语，然后一阵闪光之后病就好了的法术？
米亚罗:噗......
米亚罗:你在说什么啊，哈哈哈......
闪击:没有吗？那喝下去就能愈合伤口的治疗药水呢？也没有？
奥克芬:那种东西只有科幻小说里才有。
米亚罗:能够治愈伤痛的源石技艺确实存在，不过这一类源石技艺都是极难掌握的类型。
米亚罗:想要掌握这种源石技艺，施术者首先需要掌握全面的医学知识，了解不同种族的身体结构等等......
米亚罗:不过，大部分医疗源石技艺的使用者也只能做到止血或是加速伤口愈合。
米亚罗:这类源石技艺在手术台上非常重要，但在我的经验里，它们不能替代真正的医治。
奥克芬:医生，你会使用源石技艺吗？
米亚罗:略懂一点......虽然没什么大用。
闪击:这也太现实了......唉。
闪击:有魔法的世界也这么不方便。
闪击:稍等，你刚才说了科幻小说？
闪击:我还真有点好奇你们世界的科幻小说是什么样的。
闪击:在大一点的城市能找到书店吗？历史书籍呢？卖得贵吗？
闪击:我确实越来越感兴趣了。
奥克芬:你们几个还真是奇怪。
奥克芬:你们是从哪儿来的？哥伦比亚？维多利亚？
奥克芬:你们说话的口音听起来像是好几十年前的维多利亚人......
闪击:这个......我还真不知道怎么回答你。
米亚罗:科恩小姐他们来自一个很遥远的地方，那里甚至连矿石病都没有。
奥克芬:什么？？
灰烬:......是这样。
奥克芬:没有矿石病的国度，真的假的？
奥克芬:没有矿石病，没有感染者，那岂不是也没有对感染者的歧视，大地上所有人都是平等的，多少仇恨打一开始就不存在？
奥克芬:我的妈啊，那得是什么样的好地方？
闪击:......
霜华:......
灰烬:唉......
奥克芬:......好吧，看你们表情也知道了，就当我没问吧......
灰烬:！
霜华:敌袭！
灰烬:报告情况！
战车:这只是第一波，他们围上来了。
战车:之前只是试探性的进攻。
霜华:更多人正在靠近！
灰烬:陷阱呢？
霜华:没有问题！
灰烬:注意补充一下爆炸物。
灰烬:闪击，注意左翼，不要让他们绕过来。
闪击:明白。
灰烬:Lord，节约弹药！
战车:没事，让他们来。
灰烬:眼观四路，谨防偷袭！
灰烬:让我看看他们有什么本事。
战车:他们来了！
灰烬:先别开枪......等他们再靠近一点。
霜华:九点钟方向！
霜华:Lord，正前方，敌人又站起来了！
灰烬:敌人倒下！
灰烬:这些长角的大个子不好对付，瞄准头！
霜华:灰烬！看那边！
灰烬:？！
灰烬:那是什么！
灰烬:Lord！小心！
战车:*俄语粗口*！
灰烬:亚历山大！！
战车:我没事！
战车:先别管我！坚守防线！
灰烬:这是什么鬼东西......
灰烬:注意那些畸形的人形生物！不要躲在轻掩体后面！！
巡林者:专业的阵地构建，这四个人可不是等闲之辈。
巡林者:铳器的声音......不......这种激烈的爆响，是速射型号的大型铳器。
黑:......他们被包围了。
黑:袭击者和攻击大宅的佣兵是同一拨人，不会错。
雷蛇:......这些怪物，让我想起在龙门的经历。
芙兰卡:“宿主”和“牧群”。
芙兰卡:但是不太一样。
巡林者:手持大型铳器的佣兵和驱使神秘怪物战斗的佣兵......
巡林者:局势在变化，平衡马上就要被打破。
黑:......怎么办？
巡林者:毋需犹豫，准备作战。
巡林者:操纵这种怪物作战的人绝非善类，不需要对他们手下留情。
黑:......明白。


OD-3 安全屋攻防战 行动后

雷蛇:雷鸣！
雇佣兵:啊啊啊啊......我的眼睛！
萨卡兹雇佣兵:术师呢！干掉那个瓦伊凡！
芙兰卡:想都别想。
萨卡兹雇佣兵:什么情况，又多了一批人？
萨卡兹雇佣兵:怎么搞的！
萨卡兹雇佣兵:情况不妙，这些人的火力太凶猛了。
萨卡兹雇佣兵:不要在这里节外生枝，先撤退。
黑:......我看见你了......
萨卡兹雇佣兵:呃啊！
萨卡兹雇佣兵:小心狙击手！！
萨卡兹雇佣兵:妈的，在哪？！！
萨卡兹雇佣兵:别找了，撤了！
黑:......你跑不掉的。
萨卡兹雇佣兵:呃......
雇佣兵:撤！快撤！别管了！
霜华:他们跑了！
灰烬:报告情况！
闪击:亚历山大，你没事吧？
战车:没事，皮外伤。
战车:这些家伙学聪明了。
灰烬:不要放松警惕！
灰烬:还有其他人在这。
灰烬:......已经靠得够近了，朋友。
灰烬:虽然我感谢你们出手相助，但是在我们彼此搞清状况以前，还是保持一点安全距离比较好。
芙兰卡:不要紧张，我们没有敌意。
芙兰卡:我们是罗德岛的外勤小队！你们现在驻扎的区域是罗德岛的安全屋。
芙兰卡:我们是来回应安全屋的求援信号的。
芙兰卡:请你们表明身份。
雷蛇:冷静点，我们是来帮忙的。
灰烬:是那个罗德岛的人？
闪击:嘿，还真的把救兵叫来了！
灰烬:去叫奥克芬先生。
闪击:了解。
奥克芬:罗德岛干员？太好了啊，得救了！得救了啊！！
奥克芬:具体的情况就是这样。
巡林者:所以最后这四个雇佣兵就在这里搭建了临时阵地？
奥克芬:实在是抱歉，通讯器被破坏了，安全屋也没守住......
奥克芬:你们要是现在就辞退我，我也没什么怨言......
巡林者:不要担心，老夫也没有辞退你的权力。
巡林者:而且依老夫来看，你能坚持到现在已经很了不起了。
巡林者:要不是你，这些感染者的命运会更糟。
巡林者:这里有多少感染者？
雷蛇:算上外面那个医生，总共四十三个人，都是感染者。
芙兰卡:那四个佣兵一直在保护这些感染者？
巡林者:主动保护感染者的佣兵，这年头可太少见了。
芙兰卡:完全不歧视感染者，甚至主动保护感染者的雇佣兵。
芙兰卡:可能是我太多疑了，这是从哪儿来的圣人？
巡林者:但是他们好像没有这个意识。
巡林者:听他们的语气，感觉只是保护了普通的无辜镇民。
芙兰卡:与其说是“不歧视”感染者。
芙兰卡:他们更像是“不在乎矿石病”。
雷蛇:但是他们看起来也不像是感染者？
黑:我从来没有见过他们这样的佣兵，也没听说过“彩虹小队”。
芙兰卡:他们都拿着铳哎，而且怎么看都不是萨科塔人吧？
雷蛇:除非萨科塔人已经有办法把“日光灯”藏起来......
芙兰卡:非萨科塔雇佣兵全员装备大型铳器，这绝对会变成大新闻的。
雷蛇:黑钢装备研发部门的人知道了这件事，绝对要发疯。
黑:......还是不要在背后议论别人了。
巡林者:无论如何，他们救助了罗德岛的干员，保护了感染者。
巡林者:没有证据之前，我们也不该怀疑他们的动机。
巡林者:当务之急，是想办法解决目前的困境。
巡林者:我们需要和他们商量一下。
灰烬:他们进去有一阵了。
闪击:这个罗德岛，你怎么看？
霜华:我其实一直很好奇。
霜华:什么样的制药企业和医疗公司，会需要在偏远的边陲城镇周边安插一个堆满了军火的安全屋？
霜华:那些爆炸物和武器，都能武装一个步兵班了。
闪击:而且这些“制药公司”的干员，看起来各个都是专业武装人员。
闪击:要么是这世界里当医生都得武装到牙齿了，要么制药企业是个幌子，可能两者皆有。
灰烬:他们虽然是武装人员，但是看起来训练有素，而且谈吐得体。
灰烬:和我们之前遇到的歪瓜裂枣可不太一样。
灰烬:而且......
灰烬:可能是我的错觉，但是我总能从他们身上感觉到很熟悉的氛围。
闪击:这个，我倒是同意你的看法。
闪击:至少他们是讲道理的文明人，我之前对这整个世界的印象就是个土匪流寇遍地走的末日启示录。
米亚罗:伤口包扎好了，亚历山大先生。
战车:谢谢你，医生。
灰烬:医生，你了解这个叫作罗德岛的组织吗？
米亚罗:......我从大篷车商队那里听到过一点。
米亚罗:他们是专门救治感染者的组织，也是研究矿石病的科研机构。
战车:但是这种病不是治不好吗？
米亚罗:是啊......
米亚罗:其实过去有不少人自称“能够治愈矿石病”。
米亚罗:这些人大部分是骗子，骗局败露之后各个下场凄惨。
米亚罗:极少数不是骗子的人，也都是夸大了“抑制矿石病症状”的效果，这些能够“抑制矿石病”的药物也极其昂贵。
战车:我猜也是。
米亚罗:我以前听说，某个领主的女儿得了矿石病，这位领主为了救自己的女儿，从哥伦比亚高价购买了抑制药。
米亚罗:几年以后，领主的财富全部消耗殆尽，他的女儿也在病痛中死去。
战车:......
米亚罗:但是你们看这个。
战车:这是什么？
米亚罗:这是安全屋里储备的矿石病抑制药。
米亚罗:这几天我给一些病重的人注射了这种药，它确实能够有效抑制矿石病，而且药效比我以前见过的所有产品都好。
米亚罗:这样的药......一定非常昂贵吧？
米亚罗:但是奥克芬先生完全不在乎这件事，当我告诉他有人病得非常严重，他就给了我一盒。
米亚罗:我不是不相信这片大地上有好人，只是......
闪击:嘿，这我倒是真没想到。
灰烬:别多想了，猜忌的成本太高。不管你是否表露出来，都不利于接下来的沟通。
灰烬:既然大家的目标是一致的，很多事情不妨直接放到台面上。
战车:听你的。
战车:哦，他们出来了。
巡林者:不好意思，让各位久等了。
巡林者:就让我省略客套话吧。
巡林者:谢谢你们救了奥克芬，若不是你们，罗德岛会失去一位尽职尽责的干员。
巡林者:这次任务结束后，我会提交报告，罗德岛会给四位合适的报酬与物资补偿。
灰烬:报酬啊......
战车:有报酬是好事。
巡林者:另外，你们愿意为感染者挺身而出，老夫由衷地表示敬佩。
灰烬:这些镇民这段时间也帮了我们很多，见死不救不是我们的行事风格。
雷蛇:所以你们是雇佣兵？
灰烬:不......我们......
闪击:是，我们就是。
闪击:我们是雇佣兵，很贵的那种。
灰烬:......
雷蛇:能透漏一下你们所属的公司吗？像你们这样的雇佣兵实在是太少见了。
闪击:呃......我们是......呃......
闪击:（俄语）帮忙想个公司名字！
战车:（俄语）北极熊物流？
雷蛇:......
雷蛇:如果不方便透漏也没有关系，我明白。
闪击:我们......我们来自一个很遥远的国家，在......在南边！
战车:对！我们来自很南边。
巡林者:南边？萨尔贡南边？？
巡林者:穿过焚风热土？
闪击:焚......对，就是来自那边。
巡林者:穿过焚风热土还有其他国家？？
巡林者:这可真是......震撼老夫，这么多年来可是第一次听说这件事。
巡林者:就算是萨尔贡王酋的历史记载中，也从未提及有人曾经穿越干旱之地而来。
战车:（俄语）你编故事也稍微靠谱一点。
闪击:（俄语）北极熊物流听起来就很靠谱吗？
巡林者:总之，操着乌萨斯和维多利亚口音的战士们，你们来自何处都不重要。
巡林者:你们愿意为感染者而战，在这件事上我们的目的是一致的。
巡林者:至少现在，至少我们能够一起面对现在的困境。
灰烬:我同意你的看法，老先生。
巡林者:所以，谁能告诉我们，镇子上到底出什么事了？
黑:萨卡兹佣兵......
黑:操纵怪物的，应该是术师。
黑:有组织，有纪律，更重要的是懂得知难而退，这不是临时起意的劫掠。
芙兰卡:他们的装备齐全，全都是哥伦比亚产的军备，之前围攻安全屋的时候，还有几个很厉害的家伙。
黑:这个装备和战术，应该是签了“红标合同”的专业佣兵了。
巡林者:这恐怕是一场针对领主的叛乱。
灰烬:但是他们为什么要袭击平民？
灰烬:他们从感染者社区一路跟着我们到了这里。
灰烬:这些佣兵到底想要什么？
雷蛇:最大的可能性是灭口。
闪击:恐怕不只是要灭口。
雷蛇:你是怎么看的？
闪击:他们昨天袭击感染者社区的时候，很明显是冲着病人们去的。
闪击:他们想把那些病人带走。
闪击:我觉得这才是这群人的目的。
芙兰卡:绑架......感染者？
芙兰卡:这又是什么道理。
巡林者:敌人的目的扑朔迷离，但这并不是眼下最紧要的。
巡林者:目前，最好的办法是等待。
灰烬:等待？
巡林者:虽然目前没有任何征兆，但是只从既成事实的角度来谈的话。
巡林者:我们没有获得王酋的许可，就持械进入了王酋的领地。无论于王酋的戒律还是本地的法律，我们都已经犯了萨尔贡的大忌。
巡林者:镇上的贵族深陷兵马之乱，但他们在此地的统治依然存在。
巡林者:此时再插手任何事情，都会让情况对我们更加不利。
巡林者:本地领主设立了感染者社区，说明他不是残暴无情之人。
巡林者:他同意罗德岛在这里设立安全屋，说明他不是封闭自守之人。
巡林者:我相信他会给我们一个公正的待遇。
灰烬:国家律法......地方政府......我能理解。那现在也只能希望如此了。
巡林者:在有更多情况变化之前，我们要固守这个安全屋，等待镇上的骚乱结束。
巡林者:希望你们能够帮助我们。
灰烬:不用客气，我们也需要罗德岛的专业支援。
巡林者:那么，四位，合作愉快。


OD-5 物资回收计划 行动前

灰烬:加油！Lord！
战车:嗯......嗯！！呃！
灰烬:差一点！还差一点！
战车:嗯......哈！
战车:拉上了！
灰烬:好样的！
巡林者:嗯......能徒手拉开这张弩，确实是一把好手。
战车:呼......
战车:这弩的设计也太夸张了，表面上根本看不出来有这么高的拉力。
巡林者:这种重弩是很常见的类型，大部分萨卡兹人都能徒手拉开。
战车:这种力道的重弩......100米以内威力不会比枪械小，就是用起来太费事了。
战车:......有关体能差异这件事，我之前已经领教过了。
战车:闹不好那个放电的姑娘力气都不比我小。
巡林者:你是说雷蛇吗？她毕竟是瓦伊凡，瓦伊凡确实是体格强壮的种族。
战车:嗯......
灰烬:为什么突然对这些武器感兴趣了？
战车:既然可预见的高频度战斗在前，现在确实得思考一下弹药用完后该怎么办了。
战车:没有子弹，枪械都是烧火棍。
战车:到时候总不能和他们肉搏吧，光从刚才的经历来看，我觉得就没什么胜算。
灰烬:还剩下多少？
战车:我这边不多了，不到400发。
灰烬:给你看个东西。
战车:这是什么......子弹？
灰烬:这是那位叫雷蛇的罗德岛干员使用的子弹，学名叫“蚀刻子弹”，据说是非常昂贵的产品。
战车:你已经拆开了？
战车:这子弹是什么结构啊，发射药呢？
灰烬:就是这块结晶了。
战车:看着像是能量源，它是算发射药还是战斗部？
巡林者:老夫从前听拉特兰工匠讲过，每一发蚀刻子弹内都装着一块微型施术单元，这些施术单元都与拉特兰铳的结构相互对应。
巡林者:也就是说，不仅是铳器本身，就连它们发射的每一发蚀刻子弹都等同于术师的法杖，所以蚀刻子弹才会造价高昂。
巡林者:与之对应的源石技艺也复杂深奥，只有萨科塔人才会大量使用铳器，其他人则会选择更易于使用的远程武器。
战车:拉特兰是国名，萨科塔是种族名，拉特兰人并不都是萨科塔......我明白了。
战车:但关于子弹的部分可真是个坏消息。
战车:这个世界上就没有什么普通枪械吗？不需要“源石技艺”的那种。
巡林者:......不需要源石技艺的铳械，老夫可从来没听说过。
战车:唉......
灰烬:走一步看一步吧，至少那些爆炸物大家都能用。
战车:库兹他们在哪？
灰烬:他们在地下室，还在尝试修复长得像无线电台的通讯器。
雷蛇:通讯施术单元还是无法供能。
芙兰卡:是能源的问题吗？
雷蛇:有可能......我得试试看。
芙兰卡:好了，你们躲开一点，优等生要开始表演了。
雷蛇:......充能准备......
闪击:喔！喔！喔！
闪击:这就是源石技艺？这效果也太酷炫了。
灰烬:真是......让人印象深刻。
芙兰卡:好了吗？
雷蛇:启动了！
芙兰卡:干得漂亮，不愧是我的移动能源小姐。
雷蛇:你除了烦我，就没有别的事情做了吗！
雷蛇:......嗯......
雷蛇:不行，还是无法接通。
雷蛇:可能是晶体电子单元损坏太严重了，也可能是其他地方的电路有肉眼不易察觉的损坏。
雷蛇:这里也没有维修源石电路的专业设备，没法系统性地排查问题。
芙兰卡:唉，看起来是没戏了。
战车:这种源石技艺什么的，普通人能学会吗？
芙兰卡:理论上说......绝大多数人经过培训之后都可以学会一定程度的源石技艺。
芙兰卡:只是源石技艺的学习需要付出心血与时间，而且也与天赋密切相关。
芙兰卡:很多人即便是付出了远超他人的艰辛，最后也只能掌握一些最基础的法术。
巡林者:老夫就是比较愚钝的人，自始至终都没能学会什么源石技艺。
灰烬:你在想什么？
战车:没什么，只是一些对现状的畅想......有点疯癫，还缺乏实践意义。
雷蛇:啊，对了，库兹先生。
雷蛇:来试试看吧，这面盾牌。
闪击:这是怎么......盾牌上面装了什么？
雷蛇:我根据你盾牌的原本结构和功能，安装了高功率射灯和通用源石回路，应该能发挥出你惯用装备的作用。
闪击:非常感谢！
闪击:......嗯......可是我也不会“源石技艺”啊。
芙兰卡:严格地说，通用源石回路，就是让不会使用源石技艺的人也能使用源石设备的现代科技成果。这些设备里可以储存一些简单的源石技艺。
雷蛇:当然，装置供能和设备维护还是需要专业术师来做。
闪击:好啊，让我看看，还真有点沉。
闪击:......开关......激发装置......
闪击:没问题，我试试。
闪击:好啊！居然真的有效！
闪击:不过我还得适应一下。
闪击:整整半年没有顶盾冲锋，我都快忘记怎么用这东西了。
灰烬:外面的动向如何？
霜华:上一轮攻击也是最后一次敌对行动，至今都没有再发生试探性进攻。我不觉得这是个好现象。
霜华:尤其考虑到他们是一群组织有序的混蛋，这感觉就更不好了。
巡林者:暴风雨前的平静。
霜华:是这样。
灰烬:医生呢？
霜华:医生休息了，他已经好几天没睡觉了。
巡林者:让那个孩子歇歇吧。
巡林者:他这个年龄，不该承担这么多事情。
巡林者:目前还有一个问题。我们的食物快要不够了。
灰烬:......是，之前奥克芬先生跟我说了。
霜华:有什么想法吗？
灰烬:我在想，要不要回去一趟病人社区？
霜华:我明白了。
巡林者:哦？你们有办法？
霜华:我们离开那边的时候非常匆忙，不少病人的家里应该还有没带走的粮食。
巡林者:确实。现在我们人手充足，可以去回收物资了。
灰烬:那么事不宜迟，赶在天黑之前应该来得及。


OD-5 物资回收计划 行动后

霜华:有发现吗？
灰烬:找到了！虽然量不多，但是有收获。
巡林者:很好，这些粮食加上安全屋的应急储备，应该能够省省勉强再过一个星期。
灰烬:时候不早了，先回去吧。
黑:......有人来了。
巡林者:有多少？
黑:......十几个人，可能是雇佣兵。
巡林者:不要和他们缠斗。快！往安全屋方向！
巡林者:他们还跟着？
黑:......是的。
巡林者:不太对劲。
灰烬:我就知道这群人肯定不会善罢甘休。
巡林者:在这里战斗容易被包围，继续撤退。
战车:怎么了？
灰烬:追兵。准备战斗。
黑:......不对。
黑:......不要开枪......
战车:怎么了？
黑:......他们不是那些雇佣兵。
黑:......是瑞柏巴军人......
巡林者:是本地卫兵？
巡林者:不要动手！
皮加尔:卫兵，包围这个建筑！不要让任何人跑了。
闪击:等等，我们是不是被包围了。
巡林者:......情况不太妙。
雷蛇:领主卫队为什么要包围我们？
巡林者:你们先别说话。
皮加尔:躲在里面的人，听好了！
皮加尔:我是长泉镇卫兵队长，长泉镇领主之女皮加尔·图拉。
皮加尔:现在所有人都给我放下武器，乖乖地滚出来。
皮加尔:不要尝试挑战我的耐心，你们会后悔的。
皮加尔:雇佣兵，又是雇佣兵。
皮加尔:你们这群无德无耻无信无义的恶徒！我那个恶贯满盈的兄弟到底给了你们多少金子？
皮加尔:你们逃不掉的，我要碾碎你们，我要击溃你们。
皮加尔:我要让你们为恶行付出代价。
皮加尔:等你们死在我刀下后，你们才会知道，再多脏钱也买不来第二条性命！
闪击:喔！喔！你确定他们是来“帮忙”的？
闪击:这是要把我们挂在城门口吧。
灰烬:这就是我最担心的情况。
巡林者:这中间肯定是有什么误会。
巡林者:皮加尔大人。
巡林者:老夫是罗德岛外勤干员，代号巡林者。
巡林者:罗德岛与您的家族应当签署过相关的协议。
巡林者:我们是......
皮加尔:闭嘴！
皮加尔:罗德岛！道貌岸然的伪君子！
皮加尔:我的父亲信任你们，他相信你们的承诺，才同意这个安全屋的存在。
皮加尔:而你们是怎么报答我的父亲的？
皮加尔:你们绑架镇民！掠夺他们的财富！我都看到了！
皮加尔:你们这些背信弃义的恶徒！
灰烬:但凡你有点脑子，就不该说出这么蠢的话。
灰烬:如果我们的目的是掠夺这个镇子，那我们还在这里逗留这么长时间？
皮加尔:花言巧语！
皮加尔:你们又是什么人？
皮加尔:你们拿着铳器站在我父亲的领地上，还敢在这里狡辩！
灰烬:既然你这么厉害，之前干什么去了？
灰烬:你和领主卫队放任暴徒袭击病人社区，拼死救人的是我们，不是你那不出动的宝贝卫队。
灰烬:现在你还跑来满嘴胡话？
战车:冷静。这人不太像是能讲得通道理的那类人。
米亚罗:皮加尔大人！
米亚罗:我是感染者社区的米亚罗医生！你以前见过我！
皮加尔:......是你，我认得你。
米亚罗:罗德岛没有劫掠感染者，我可以作证！我们是被那些暴徒赶到这里来的。
米亚罗:不止是我，这里的其他感染者也可以作证。
米亚罗:皮加尔大人，请您相信我。
皮加尔:......
皮加尔:......我相信你，医生，很多人都讲述过你的故事。
米亚罗:谢谢您，皮加尔大人。
皮加尔:但是我不信任他们！
皮加尔:你们未经许可手持兵械进入我父亲的领地，这就是大忌！
皮加尔:看在你们保护了我父亲的领民的份上——
皮加尔:我不追究你们私携武装的责任！
皮加尔:至于罗德岛！你们与我父亲签署的合同，即日内作废。
巡林者:......请您三思。
皮加尔:这件事没什么值得商量的！
皮加尔:长泉镇不需要其他武装人员，就算是罗德岛也一样！
皮加尔:我会带走所有的感染者，将他们安置在合适的地方。
皮加尔:其余的你们不需过问。
雷蛇:可是......
巡林者:好了，别说了。
巡林者:不要忤逆本地领主，这里是萨尔贡，别忘了我们现在代表罗德岛的立场。
雷蛇:......
领主卫兵:四十一、四十二......
领主卫兵:还有其他人吗？
米亚罗:就这些了......
领主卫兵:没事，接下来你们就安全了。
米亚罗:科恩小姐，亚历山大先生。
米亚罗:这段时间，非常感谢你们。
灰烬:别这么说，该说谢谢的是我们这边。
米亚罗:你们打算去哪？
灰烬:还没确定呢。
战车:不要搞得这么悲伤。
战车:咱们以后说不定还会再见面呢。
战车:下次我还得给你讲一讲......
领主卫兵:？
战车:咳咳......狗头人的故事呢。
米亚罗:哈哈哈......好的。
巡林者:医生，这个是给你的。
米亚罗:这是......源石锭，这我不能......
巡林者:是报酬，你替奥克芬治好了腿，这是罗德岛给你的酬金。
米亚罗:那只是简单的急救处理......不值这么多钱......
巡林者:我认为是值得的，收下吧。
米亚罗:谢谢您，巡林者先生。
米亚罗:最后......谢谢各位。
米亚罗:再见。
黑:......
巡林者:......
黑:这事情不对劲。
巡林者:我明白。
巡林者:唉，本来以为谨慎一些总没错，没想到反而产生了误会。
雷蛇:谁能想到这卫兵队长是个这么不讲道理的人。
芙兰卡:这蠢女人，脑袋里面也是肌肉吧，我还以为这类人在黑钢已经够多了。
雷蛇:接下来怎么办？
奥克芬:安全屋里的东西......基本都被他们收缴了。
巡林者:至少大家毫发无伤，这已经是不幸中的万幸了。
巡林者:奥克芬先生和我们一起出发吧，你可以先在办事处那边登记，我们向本舰联络之后，再一起商量后续行动。
奥克芬:也只能这样了。
黑:......我有点不放心。
巡林者:你指什么。
黑:......这个叫皮加尔的人......有没有可能她才是这一切的始作俑者？
黑:领主迟迟没有出现，雇佣兵一直想要绑架这些感染者。
黑:......现在来了一个卫兵队长，名正言顺地带走了所有人。
黑:这是不是太巧了？
巡林者:......你说的还真有点道理。
黑:......我打算尾随......去看看。
灰烬:我也去。
巡林者:不，太多人容易引起警觉。
巡林者:其他人随时待命。
黑:......
巡林者:怎么了？
黑:我还以为你会反对这个计划。
巡林者:审时度势，不和本地领主发生冲突，不代表我们什么都不做。
巡林者:有些时候，一些小诡计是必要的。
黑:......明白了。
皮加尔:你先把所有人都带到避难所去，然后带三个人和我一起来。
皮加尔:我怀疑矿坑里有问题。
领主卫兵:明白。
皮加尔:避难所里还有位置吗？
领主卫兵:不是很够了，半个镇子的人现在都躲在避难所里。
皮加尔:实在不行就让他们住在楼上，把我父亲的房间给他们。
领主卫兵:这......这合适吗？
皮加尔:没什么不好，如果父亲还活着他也会这么做的。
领主卫兵:......我明白了。
皮加尔:总之，保持警惕。
皮加尔:......等等，我们出来的时候把灯都熄灭了？
领主卫兵:我不记得......
皮加尔:！！
皮加尔:闪开！
领主卫兵:啊啊！
源石畸变体:嘎......
皮加尔:敌袭！保护镇民！
皮加尔:这都是从哪儿冒出来的！
皮加尔:不要耗在这里，准备突围！
领主卫兵:他们人太多了！
皮加尔:你们带着平民先走！我断后！
皮加尔:来啊，你们这些无胆匪类！
皮加尔:呼......这是第几只了？
皮加尔:终于到了。
米亚罗:皮加尔大人！
皮加尔:医生！你怎么在这里？
米亚罗:别过去！领主宅邸已经被......
皮加尔:医生！
皮加尔:......
皮加尔:德鲁奇！
皮加尔:你给我滚出来！我要把你的头砍下来！
德鲁奇:哈哈哈......你的嗓门还是这么大，我亲爱的妹妹。
皮加尔:你......你这个恶棍......我饶不了你。
德鲁奇:那就让我看看你有什么本事。


OD-6 领主宅邸攻防战 行动前

德鲁奇:我们有多久没见面了，我亲爱的妹妹？
德鲁奇:半年，一年，还是更久？
皮加尔:德鲁奇，你袭击领主卫队，攻占领主府邸，这是在谋反！
德鲁奇:谋反，哼，呵呵。
德鲁奇:你应该知道，皮加尔。
德鲁奇:如果不是老头子那腐朽的脑袋里还想着保护他那些感染的......啊，劣质资产。
德鲁奇:这位子根本轮不到你坐。
德鲁奇:冷静点，妹妹。
德鲁奇:看看这个，这些玩具来自一位哥伦比亚的热心赞助商。
德鲁奇:TSW-2号超声波冲击装置，高精尖工业产品，尚未投入实战的实验武器，唯一的缺点是尺寸太大。
德鲁奇:我把它藏在镇子里，可是花了不少时间。
德鲁奇:把你从大宅里骗出来，也花了我不少时间。
德鲁奇:所以我亲爱的妹妹，你那强大的武技起到什么作用了？你坚强的意志又起到什么作用了？
皮加尔:......
德鲁奇:你再看看这些朋友，这些萨卡兹朋友。
德鲁奇:他们可不是那些死脑筋的魔族佬，他们同样来自哥伦比亚，他们为钱办事。
德鲁奇:你知道这代表着什么吗？
德鲁奇:他们代表着更先进的东西，是你和老头子永远都不会明白的东西。
德鲁奇:只要利润够高，金钱能汇聚的力量远超你的想象。
德鲁奇:老头子坚持的那些狗屁不通的道理，现在又到哪儿去了？
雇佣兵:老大，我们在一间大房子里找到了这个。
德鲁奇:给我。
德鲁奇:哦，巴耶勒王酋的领主委任书。
德鲁奇:细纹草纸，绣边签名，砖块一样的巴耶勒文，还有这黝黑盖章。
德鲁奇:哼。
德鲁奇:老头子呢？
雇佣兵:没有，我们找遍了所有房间，大宅里只有一大群镇民，没看到你说的老头子。
皮加尔:父亲已经过世了，现在我就是长泉镇的领主。
皮加尔:你违抗领主，就是违抗王酋，你已经死罪难逃了！
德鲁奇:这就是你和那个老东西想出来的计谋？
德鲁奇:哈哈哈......
德鲁奇:哈哈哈哈哈......
皮加尔:唔呃！
德鲁奇:老东西真的是越来越蠢了。你们居然觉得依靠王酋就能将我一军，你真的是天真得可笑。
德鲁奇:死罪？
德鲁奇:老头子引以为豪的瑞柏巴卫队现在就躺在巷子里身首异处。
德鲁奇:最棘手的领主卫队已经没了，你觉得这里还有谁能管我？
皮加尔:你这个丧心病狂的废物！他们从小看着你长大！你竟然......
德鲁奇:他们不该挡我的道。
德鲁奇:你也不该。
德鲁奇:看在我们血脉相连的份上，我就讲得再直白一点，便于你理解吧，妹妹。
德鲁奇:是，你现在是萨尔贡的领主，没错。
德鲁奇:而我呢？我只是一个被家族放逐的流浪汉。
德鲁奇:但过个几年，等到你不幸亡故，再由我亲自去一趟巴耶勒王廷。
德鲁奇:我既有血统，又带着矿产和大笔财富向王酋表忠心，你觉得他会不会把长泉镇重新分封给我？
皮加尔:你！
德鲁奇:我再好心地做一个假设，如果你上任没多久就在一场血战中丧生。
德鲁奇:我把你的遗体献给王酋，假若你有幸成为长生军的一员，我会不会因此获得更多好处？
皮加尔:德鲁奇，你这个卑鄙无耻的败类！
德鲁奇:别这么激动，妹妹。
德鲁奇:当然，前述内容都只是我的假设，假设不会成真，这只是兄妹谈心。
德鲁奇:因为我早就想好了更适合你的去处。
德鲁奇:看到这些身上带石块的东西吗？
德鲁奇:既然你那么愿意保护感染者，不妨就加入他们吧。
皮加尔:德鲁奇！
德鲁奇:等你因此而亡的时候，我会找个山洞把你填进去。
德鲁奇:这样，你和老头就能看着我是怎么把矿洞底下深藏的源石挖出来，让长泉镇变成整个巴耶勒的矿产中心。
德鲁奇:怎么，不说话了？
皮加尔:......你在出卖你的家族，出卖这片土地！我诅咒你，德鲁奇，你不得好死！
德鲁奇:随你开心，我亲爱的妹妹，你想咒多久就咒多久，趁你还有本事说话。
德鲁奇:那就这样吧。
德鲁奇:（哥伦比亚语）你，过来。
萨卡兹雇佣兵:（哥伦比亚语）老板，你说。
德鲁奇:（哥伦比亚语）把那些感染者带到学者那边去。
米亚罗:咳咳......咳......
萨卡兹雇佣兵:（哥伦比亚语）好的，我把他们带给科学家。
萨卡兹雇佣兵:（哥伦比亚语）这个年轻人呢？看起来快不行了。
德鲁奇:（哥伦比亚语）是死是活都带过去。
德鲁奇:（哥伦比亚语）至于我妹妹。
德鲁奇:（哥伦比亚语）把她变成感染者，你们萨卡兹人肯定知道怎么弄。
萨卡兹雇佣兵:（哥伦比亚语）明白。
萨卡兹雇佣兵:（哥伦比亚语）不过这可不是合同规定的工作内容，得加钱。
德鲁奇:（哥伦比亚语）别那么多废话。往长远看，等我们的事成了，矿山运作起来，有的是钱可分。
萨卡兹雇佣兵:你可真是有个好哥哥。
皮加尔:（闭上了眼睛）
萨卡兹雇佣兵:（举起武器）
萨卡兹雇佣兵:呃......
雇佣兵:还有敌人！架盾，保护头儿！
雇佣兵:啊！
德鲁奇:怎么回事！
雇佣兵:头儿，还有敌人！
德鲁奇:领主卫队的人不是都被干掉了吗！
雇佣兵:我看见了！我看见了！那是个......
雇佣兵:呃啊！
德鲁奇:术师，快让怪物动起来！
术师雇佣兵:稍等......我看看......这个要......
雇佣兵:动作搞快一点！
雇佣兵:啊啊啊！我的肩膀！我的肩膀！
萨卡兹雇佣兵:不要慌乱，敌人在哪？
雇佣兵:没......没看到！
萨卡兹雇佣兵:先撤退，敌人有弓弩，别待在空旷地！
萨卡兹雇佣兵:掩护德鲁奇老板，他可不能出事！
雇佣兵:我看到了！是个菲林！
雇佣兵:小心！撤退！撤退！
黑:......
皮加尔:是你......你是罗德岛的......
黑:你还能动吗，瑞柏巴？
皮加尔:谢谢......
源石畸变体:嘎......
术师雇佣兵:好，动起来了。
术师雇佣兵:她们没有胜算的，哈哈哈。
德鲁奇:哼，那老家伙做的玩具也就这时候还有点用处。
德鲁奇:其他人和怪物一起上，把她们解决掉。
萨卡兹雇佣兵:明白。
黑:这里敌人太多，我没法保证能让你平安离开。
皮加尔:这就够了。
皮加尔:我的武器在哪？
黑:你要做什么？
皮加尔:德鲁奇能做到这一步都是我的疏忽。
皮加尔:我没有脸面去见长眠的父亲......
皮加尔:但就算死，我也要把这叛徒的心挖出来给长泉陪葬！
黑:别冲动，敌人太多，这样行动必死无疑，你需要为这座城镇活下来。
黑:我已经给其他人发了信号，他们很快就到。
萨卡兹雇佣兵:老板，那些佣兵和罗德岛的人正在攻击我们。
德鲁奇:怕什么，这宅邸固若金汤，就凭几个佣兵又能怎么样。
德鲁奇:让术师操纵怪物干掉那个菲林。其他人守住入口。
萨卡兹雇佣兵:明白。
灰烬:报告目标情况。
闪击:他们利用院墙建立了防线，有狙击手，墙后面应该有不少大块头佣兵。
闪击:老样子？
灰烬:这种墙壁，也太小看我了。
灰烬:是时候给他们点颜色看看了。
芙兰卡:墙上被炸了一个大洞？原来还有这样的技术。
灰烬:火力压制！准备突入！
战车:明白！
萨卡兹雇佣兵:不要让他们进来，上！
雷蛇:别碍事！
闪击:还没完！
萨卡兹雇佣兵:混账东西！狙击手呢！狙击手在干什么！
巡林者:已经没有什么狙击手了。
萨卡兹雇佣兵:你，你是从哪儿......
萨卡兹雇佣兵:呃......
灰烬:外墙已突破！干得漂亮，老爷子。
巡林者:不要放松警惕，还有很多人。
霜华:等等，他们推了一台什么东西出来?
芙兰卡:那是......
雷蛇:卧倒！
芙兰卡:咳咳......我的耳朵。
雷蛇:你没事吧。
芙兰卡:我没事。
雷蛇:其他人呢......
霜华:都还好，但是我现在觉得五脏六腑都在疼......
灰烬:......这是什么武器？
芙兰卡:他们怎么连这种东西都拉出来了。
雷蛇:沃尔沃特科钦斯基的实验性武器......真是没想到。
巡林者:这可麻烦了。
灰烬:又来了！找掩体！
闪击:被这个东西打到绝对没命了。
雇佣兵:头儿，他、他们攻破外墙了。
德鲁奇:你没看到他们都被压制了么，你在怕什么？
德鲁奇:先搞定我的妹妹和那个菲林，然后我们再来解决其他人。
德鲁奇:优势在我这边，无非只是再多杀几个人而已。
皮加尔:五个！这就是你的怪物吗？德鲁奇！滚出来面对我！
皮加尔:六个！你们这些丑陋肮脏的怪物，来啊！我要把你们全都砸成碎片。
黑:冷静一点，皮加尔小姐，节省体力。
黑:它们......数量太多了。
米亚罗:不......咳咳......
米亚罗:皮加尔大人......黑小姐......
黑:医生！
米亚罗:你们......咳，咳......快跑！
米亚罗:来吧，怪物......
黑:......你要做什么？
米亚罗:（痛......好痛。）
米亚罗:（我在哪儿......我晕倒了？）
米亚罗:（这是......）
皮加尔:......你在出卖你的家族，出卖这片土地！我诅咒你，德鲁奇，你不得好死！
米亚罗:（皮加尔大人！跪在地上？）
米亚罗:（出什么事了？）
米亚罗:（啊......痛......）
米亚罗:咳咳......咳......
米亚罗:（这是......血？）
米亚罗:（啊......）
米亚罗:（痛......好冷。）
德鲁奇:（哥伦比亚语）把那些感染者带到学者那边去。
萨卡兹雇佣兵:（哥伦比亚语）好的，我把他们带给科学家。
萨卡兹雇佣兵:（哥伦比亚语）这个年轻人呢？看起来快不行了。
德鲁奇:（哥伦比亚语）是死是活都带过去。
德鲁奇:（哥伦比亚语）至于我妹妹。
德鲁奇:（哥伦比亚语）把她变成感染者，你们萨卡兹人肯定知道怎么弄。
米亚罗:（他......他要对感染者做什么？）
米亚罗:（站不起来......）
米亚罗:（那是谁......）
米亚罗:（是黑小姐......）
米亚罗:（只有一个人......）
米亚罗:（得帮帮她......）
米亚罗:（哈......最终还是要用这种方法。）
米亚罗:你们......快逃......
黑:你要做什么！
米亚罗:别管我！快跑！
黑:那是精炼源石锭？
黑:你这是要......
黑:！！
米亚罗:源石技艺......很久没有用过了。
米亚罗:（还有很多想做的事情。）
米亚罗:（还不想死......）
米亚罗:（医生的天职就是拯救生命，我在......拯救......）
术师雇佣兵:我的眼睛！我的眼睛！啊啊啊！！
萨卡兹雇佣兵:站起来！保持阵型！
德鲁奇:咳咳......咳。
德鲁奇:怎么回事......那是什么啊！
雇佣兵:畸变体，畸变体不受控制了！
德鲁奇:为什么？
德鲁奇:超声波发生器呢？
雇佣兵:被那个混小子炸坏了！
雇佣兵:全都失控了！怎么办？！
雇佣兵:咕哇！
萨卡兹雇佣兵:菲林又开始攻击了。
萨卡兹雇佣兵:架盾，保护老板！
皮加尔:德鲁奇！
皮加尔:我要你偿命！
德鲁奇:你们到底在磨蹭什么！
德鲁奇:我现在就要这群家伙人头落地！
德鲁奇:又怎么了？！
雷蛇:找到了，他们都在这里。
灰烬:救人要紧，开火！


OD-6 领主宅邸攻防战 行动后

闪击:已净空！
灰烬:好的，警戒交给你了！
灰烬:亚历山大，看看躺在地上的雇佣兵还有没有人活着！
战车:马上就办。
灰烬:蒂娜，把绷带拿来。我们清点人数，给伤员包扎一下。
霜华:好！
战车:别装死！！
雇佣兵:等等，把......把铳口移开！我什么都说！
战车:库兹，把他绑起来。
闪击:好的。
灰烬:医生呢？米亚罗医生！
黑:在这里！
米亚罗:......咳......
灰烬:蒂娜！绷带！快！
战车:保持清醒！小伙子，不要闭上眼睛！
灰烬:为什么......发生什么事了？
雷蛇:强行使用源石技艺......源石感染扩散了......
灰烬:罗德岛没有办法吗？你们不是最擅长这个吗？
雷蛇:失血、灼伤、矿石病剧烈发作，就算是在罗德岛本舰......
米亚罗:......咳......
战车:撑住，小伙子。
米亚罗:......
战车:......坚持住，你不是还想远游他乡吗？想想你梦中的哥伦比亚。
战车:......坚持住！
米亚罗:咳咳......咳......
米亚罗:......咳......
战车:......
灰烬:......医生......
霜华:......他走了。
黑:......抱歉，我没能......
灰烬:不......不是你的错。
战车:......
雇佣兵:......不......这和我没关系，我不是负责的！
战车:*俄语粗口*，今天你别想活着出去。
雇佣兵:......我只是......别......
战车:你完了，*俄语粗口*，你死定了。
雇佣兵:别！别打我！不是我干的！别！
闪击:亚历山大！别这样！冷静点！
雷蛇:那个卫兵队长去哪儿了？就那位领主之女？
黑:她追着逃走的人跑出去了，巡林者跟着她一起过去了，别担心。
雷蛇:等等......医生身上的结晶......在发光？
芙兰卡:这？！
芙兰卡:这么快？为什么？
黑:！！
雷蛇:别管这个了！找个房间！
灰烬:你们要做什么？
芙兰卡:来不及解释了！动作快！
雷蛇:找布料来！窗帘、床单，什么都可以！
黑:把医生抬到那边的小屋子里！快！
战车:发生什么事了？
灰烬:医生怎么了？为什么......
雷蛇:科，科恩小姐，请您冷静一下，芙兰卡已经在处理医生的——
灰烬:处理？
灰烬:处理什么？
雷蛇:你们没有见过吗？我可能要之后再来解释——
芙兰卡:堵住门窗！不要留出缝隙！
黑:烟囱！把烟囱也堵住！还有通风口！
战车:......
灰烬:这是......这是在做什么？
闪击:不清楚？医生的尸体......出什么问题了？
战车:别去看。
灰烬:为什么？
战车:别去看......
黑:上面堵死了！
芙兰卡:门窗堵死了！没问题。
灰烬:等等，屋子里亮起来了？窗户在发光？
雷蛇:科恩小姐！别靠近！
雷蛇:别看......
灰烬:到底发生什么事了？
灰烬:医生他......
灰烬:......
灰烬:......
灰烬:啊......


OD-ST-2 一场葬礼

感染者老人:（萨尔贡语）......他已归去，抛弃世间琐事。
感染者老人:（萨尔贡语）我们痛心疾首，只因命运不曾公正。
感染者老人:（萨尔贡语）但毋需悲伤，只因他脱离了现实的苦难。
感染者老人:（萨尔贡语）我们应当为他高歌，他最终回归了大地。
感染者老人:（萨尔贡语）他的亲友，他所爱之人，都不应留下泪水。
感染者老人:（萨尔贡语）死亡是大地的仁慈，我们本是万物的子嗣。
感染者老人:（萨尔贡语）......让一切化为尘土。
感染者老人:（萨尔贡语）......让一切归于荒野。
感染者老人:（萨尔贡语）......我们也终将归去。
灰烬:......
战车:你还好吗？
灰烬:......我很难说。
战车:我听那位蜥蜴老爷子说，在这个国家，只有身份显赫的人才会举办葬礼。
战车:大部分普通人死了就死了，他们会被家人简单地埋葬在荒地上，没有墓碑，也没有悼念。
战车:大多数生活在巨型平台——移动城市上的人会把死者的骨灰埋在城市的必经之路上，因为城市的空间非常宝贵，极少有安置死者的空间。
战车:那些普通的聚落里也少见墓地这种东西，一场要命的灾害席卷而过，就没人找得到逝去的人埋在哪儿了。
战车:萨尔贡几乎没有宗教，这里的大部分人不太相信死亡之后的世界，他们认为死者会回归大地，成为这个世界的一部分。
战车:就这个角度来说，这种文化透着坦诚和朴实，我还挺喜欢的。
灰烬:米亚罗的墓，以后也会消失不见?
战车:或许吧，但是我们为他举办了葬礼，这很重要。
灰烬:我不是很能接受。
战车:为什么？
灰烬:在目睹了那样的事情之后，我很难接受他的结局。
灰烬:我们或许也有责任，亚历山大。
灰烬:如果没有米亚罗，之前近半年来艰苦跋涉的我们会在这里遭遇更多艰辛。
灰烬:我一直在想，如果我们当时动作再快一点呢？如果我们强硬一点，坚持要和那些病人们一起行动呢？
灰烬:如果我们......
战车:我建议你放弃这种思考方式。
战车:米亚罗做出了自己的选择，这不是你的错。
战车:那个大个子姑娘尝试尽职尽责，作为一个生长在这种文化和制度下的贵族，她愿意庇护那些病人，无疑也是高尚的行为。
战车:按照那几位罗德岛干员的说法，米亚罗病得很重。
战车:对他来说，每天早上太阳是伴随着死亡一起升起的。
战车:像他那样的病情能够坚持到现在已经是奇迹了。
战车:这就是他们的生活，我们能做的事情不多。
灰烬:但是我们真的做对了吗？
灰烬:我们想当然地对他们伸出了援手，我们想当然地“帮助”了他们。
灰烬:我不知道我为什么会如此自信，觉得我能够“帮助”他们。
灰烬:我们和这些病人生活在一起。
灰烬:但是我们根本不了解感染者，我们想当然地把“矿石病”当做略带感染性的癌症，当做我们熟悉的那些无法治愈的绝症。
灰烬:但是这根本不是一种疾病......这是灾难。
灰烬:我们对此一无所知，却尝试拯救他们。
战车:你不该无端指责自己，科恩。
战车:这样没有意义。
战车:我理解你现在的心情。
战车:但是你不能否定我们做的事情。
战车:还记得我在屋顶上的无所事事吗？我有大把大把的时间。
战车:我坐在那里，看着米亚罗的诊所，看着居住在这里的人。
战车:以异世界来客的身份，我见证着这个世界。
战车:我不是个敏锐的人，但是即便如此我也能看到很多事情，那些不堪的，残忍的事情。
战车:有一天晚上，一个镇民在夜色的掩护下，从另一个居民的家里抬出来一件包裹。
战车:那是一个用麻袋扎得严严实实的，一人高的包裹。
灰烬:......
战车:我看到他们把麻袋抬上了板车，一路沿着小镇的边缘走向戈壁滩，消失在南边的那块巨石后面。
战车:我看到了好几次同样的事情。过去三周里大概有过两次。在我没看到的地方，一定还发生过更多。
灰烬:你之前从来没有说过这件事。
战车:我不想说，我觉得没有必要。
战车:你说得没错，我们是外人，不是这个国家的居民。就像我刚才的描述，我们对他们而言甚至是异世界人。
战车:我不了解他们。他们的历史、他们的文化、他们的生活，他们的喜怒哀乐，我都不了解。
战车:我没有权利对我不了解的东西指指点点，他们无论做什么都有他们的理由。
战车:事情本该如此。
战车:但是后来有一天晚上，也许是我的好奇心击败了我的理智，我沿着那条路，走到了他们埋藏麻袋的巨石后面。
战车:我看到沙土之下闪烁着光芒，我看到闪耀的粉尘从沙砾中升腾，最终消散在空气中。
战车:在夜色中，那些粉尘如此耀眼。
战车:麻袋里装着什么，我当然知道。那些粉尘是什么，我多半也能猜到。
战车:当然，现在我们都知道那些粉尘是什么了。
战车:那家抬出麻袋的屋子，门口经常坐着一个老妇人。那天晚上之后，那位老妇人再也没有出现。
战车:库兹每天都和这些镇民待在一起，他一定也知道。
灰烬:（叹气）
灰烬:你之前编了个什么借口......人人都像是受过防化学战训练？懂得保护口鼻？这理由真烂。
战车:因为我见过原因。
战车:你刚才问我“我们真的做对了吗？”
战车:答案很简单，我们帮助他们，只是因为我们的道德与良知。
战车:生老病死是不可阻挡的事情，无论是这个世界还是我们的世界。
战车:就算是没有这种“矿石病”，这些穷困的人们要面对的痛苦也不会减少。
战车:就算是没有这种病，战争、苛税、自然灾害依然会带走那些可怜人。
战车:看看他们的领主，看看这个镇子，他们活在什么样的社会里？
战车:这种样貌的封建在我们熟悉的地球里已经早就落后于时代，但这是他们的现实。
战车:按我们的标准，他们不算是活在一个文明的世界里。
战车:这些年我见识过的混账事情够多了，科恩。你知道我指的是什么。
战车:这世界烂透了，但是我们并非什么都做不到。
战车:不要否定善行，道德和良知永远不会错。
灰烬:......唉。
灰烬:你是对的，亚历山大。
灰烬:忘掉我的蠢话吧，我应该是太累了。
战车:你确实太久没休息了。
战车:我们都累了。
战车:有人来了。
皮加尔:......
皮加尔:......
皮加尔:......抱歉......
皮加尔:我不知道该说点什么，这全部都是我的责任。
皮加尔:全都是因为我的冲动和愚钝。
灰烬:源石技艺......
皮加尔:这是王酋赐予我父亲的功勋金牌，他是王酋最强的战士之一，长泉镇就是他军功的赏赐。
皮加尔:我的父亲强大、仁慈、正直。
皮加尔:从我小时候，他就一直说。
皮加尔:图拉家族建立在矿工的血肉之上。
皮加尔:那些年，依靠挖掘地下的源石，我的父亲获得了很多财富。
皮加尔:但是随之而来的就是矿石病的蔓延。一开始还只有矿工......但是后来这种病就在镇子里扩散开了。
皮加尔:在浅层源石挖掘完毕之后，父亲关闭了源石矿场，禁止深层的挖掘。
皮加尔:他建立了感染者社区，派人保护他们。他无法心安理得地坐在源石病人的尸体上数金币。
皮加尔:他一直希望我和德鲁奇能做得更好。
皮加尔:我不知道德鲁奇在哥伦比亚留学的时候到底接触了什么，我只是看着他变得越来越阴险。
皮加尔:直到父亲把他赶出家门的时候，我才意识到那个人已经不是我的兄弟了。
皮加尔:但我也让父亲失望了。
皮加尔:我不配继承他的功勋和基业。
皮加尔:我不配。
皮加尔:我空有一身武力，却什么都没能做到。我没有保护好长泉，没有保护好我父亲的领民。我甚至没能杀了德鲁奇，让他就这么跑了。
战车:支持德鲁奇的这群人，都是些什么人？
皮加尔:我不是很了解他们，我只知道他们来自一个叫做沃尔沃特科钦斯基的哥伦比亚组织。
皮加尔:这不是我第一次和那些哥伦比亚人打交道......
皮加尔:他们贪婪、可恶，只想着怎么从镇子下面挖出更多的石头，完全不在乎镇子里的人要怎么生活。
战车:这故事听着可有点耳熟。
灰烬:......哼。 
皮加尔:我的父亲常说，如果只是成为一个战士，那么仅凭力量是守护不了家园的。
皮加尔:战士可以击败战士，但是暴力无法对抗真正的邪恶。
皮加尔:......我一直不曾明白，父亲所谓的“真正的邪恶”是什么。
皮加尔:我一直以为德鲁奇已经变成了邪恶。
皮加尔:......但是我现在才明白，德鲁奇只是邪恶的丝缕毫毛，就已经将我击败。
战车:有些时候并不是拼了命就能解决问题。
战车:接下来你打算怎么办？
皮加尔:我不知道，德鲁奇跑了，他的雇佣兵也分崩离析了。
皮加尔:但是他留下了这一地怪物，长泉已经不适合居住了......
皮加尔:至少目前，我还得守住我的家，镇子里的幸存者都在那边了。
战车:你家的房子可以住这么多人？
皮加尔:......大宅的地下有一个避难所，可以容纳很多人，但是食物和饮水都不太够。
皮加尔:不好意思，我不该和你们抱怨这些。
皮加尔:我其实是来道谢的，谢谢你们这段时间里一直在保护长泉的居民。
灰烬:不用这么客气。
皮加尔:我......我还有事要做，失陪了。
灰烬:......
战车:她是个好人，很难想象那个恶棍是她的兄弟。
芙兰卡:科恩小姐，你们还在这。
芙兰卡:我来的不是时候？
灰烬:啊，没关系，我们本来也准备走了。
芙兰卡:这是那些感染者给我的，这个盒子是米亚罗医生的......遗物。
芙兰卡:感染者们商量了之后，认为还是交给你们比较好。
灰烬:......
战车:打开看看吧。
灰烬:这合适吗？
战车:没什么不合适的，他是我们的朋友。
战车:里面是什么？
灰烬:一张地图，还有一本书。
芙兰卡:这是萨尔贡语版本的《哥伦比亚城市旅行指南》。
芙兰卡:这张地图......这张地图看起来有点年头了，我看看......
芙兰卡:嗯......这个区域应该是提卡伦多，哥伦比亚的边境城市，我去过那里。
战车:这叠东西是钱？
芙兰卡:这个是哥伦比亚金券......米亚罗医生居然还存了一笔钱。
灰烬:我记得他说过，有一天会离开这里，去那个叫哥伦比亚的地方。
战车:“成为一个真的医生”。
灰烬:明明时日无多，他还是规划了自己的生活。
芙兰卡:稍等，这里还有一张便条，我看看。
芙兰卡:......嗯......
灰烬:上面写着什么？
芙兰卡:......需要我念出来吗？
灰烬:念吧。
芙兰卡:“如果你看到了这张纸条，感谢你帮我收拾这些东西。”
芙兰卡:“把钱分给其他人吧，我肯定用不到了。”
芙兰卡:“盒子不要丢了，这是我母亲留下的。”
芙兰卡:“虽然我不知道你是谁，我的朋友。”
芙兰卡:“但我希望你的生活能够一帆风顺。”
芙兰卡:“——米亚罗”
灰烬:......我应该用什么表情......什么心情来面对他留下的善事和遗产？
芙兰卡:米亚罗医生是个很坚强的人。
芙兰卡:梦想对感染者来说是奢侈的，就像是易碎的宝石。
芙兰卡:就算是在哥伦比亚，城市里的感染者也会被分区管制，大多数人一辈子都很难走出收治区。
芙兰卡:绝大多数时候，染上了矿石病就等同于被宣判了死刑......死缓。
芙兰卡:现实会逼迫你放弃自己的梦想，放弃自己的生活，最终放弃自己的生命。
芙兰卡:很难有人在痛苦的现实面前，依然对自己的生活充满希望。
芙兰卡:是什么一直在支持他的信念呢？
战车:像米亚罗这样的人，不该这么活着，然后就这么死了。
灰烬:等等，你要去哪？
战车:去找那个大个子姑娘。
灰烬:你要干什么？
战车:我要和她谈谈，我有个计划。


OD-7 地堡防线 行动前

德鲁奇:混账东西。
雇佣兵:头儿，接下来怎么办？
雇佣兵:头儿，我觉得还是先撤吧。
德鲁奇:撤？我可还没输呢。
德鲁奇:领主卫队已经死光了，我只需要等待下一波反攻的时机。
德鲁奇:几个罗德岛的佣兵，不是我的对手。
德鲁奇:那个科学家呢?
德鲁奇:怎么一个人都没有。
雇佣兵:这是什么味道。
雇佣兵:看着他的人去哪儿了？
列维:看起来情况不是很顺利啊，朋友。
列维:让我猜猜看，就算是带着我强而有力的造物，你还是没有成功。
列维:说实话我真的一点都不感到意外。
德鲁奇:我没有那么多时间听你阴阳怪气。
列维:那么依据你以往的风格，你又要更新的玩具，难怪你的父亲不喜欢你。
德鲁奇:少废话，我现在需要......
列维:你在和我说话么，先生？
列维:那你至少要加上“请”这个字。
德鲁奇:什么？
列维:你在求我帮你，你这是求人的态度？
德鲁奇:你在耍我吗？
列维:我看起来像是在开玩笑吗？
雇佣兵:妈的，这个老东西，你找打。
雇佣兵:啊啊啊啊啊啊！
雇佣兵:这是什么！这是什么！
雇佣兵:我的头！我的头要炸了......我的......
德鲁奇:你！你做了什么！
列维:你们这类打手啊，除了一身蛮力，真的是什么素质都不具备。
列维:而你，先生，你真的以为，就靠这么几个智力低下的蠢货，就能把科学困在这里？
列维:去，让我们的赞助商大老爷冷静点。
畸变体感染者:嘎......
畸变体感染者:嗝......
德鲁奇:这是什么东西！
列维:认不得了？这是你的手下。
列维:当然，现在它们更厉害了，也更听话了。
列维:马上你也会加入它们。
德鲁奇:为什么你可以操纵这些怪物，你明明不会源石技艺！
列维:只有源石技艺才可以操纵它们？你们这些人思维如此狭隘。
列维:你有没有思考过为什么所谓的“源石技艺”可以控制“感染生物”。
列维:当然，以你的智商无法得出这个问题的答案。
列维:只要成为它们的一部分，你自然就能和这些生物沟通，我们相处得很融洽。
德鲁奇:......你真是个无药可救的疯子。
德鲁奇:我可是图拉家族的人，我继承了图拉家族的神民血脉。
德鲁奇:你敢在巴耶勒王酋的领土上谋杀贵族，你找死。
列维:王酋？贵族？血脉？
列维:哈哈......
列维:哈哈哈哈哈哈哈哈。
列维:很有幽默感，德鲁奇先生。
列维:但是这个笑话有点过时。
列维:“我不曾鄙夷猪猡，唯独憎恶高挂枝头的金冠。”
列维:在我的祖国，人们烧死了主教，吊死了国王，砍了皇帝的脑袋，将旧日的一切权贵砸得稀烂，不会有人再惧怕所谓的王侯贵族。
列维:什么王酋，什么血脉。
列维:你在我眼里屁都不是。
列维:你这身臭皮囊，还不如那些矿石病患者有用。
列维:你把那些矿石病患者叫作什么来着？
列维:哦对，感染者。
列维:感染者能为我的实验做出贡献，而你呢？
列维:你的身份毫无意义，你的短视让我瞠目结舌。
列维:无能的废物。
列维:就你这种卑劣愚蠢的坏东西，居然还自称“贵族”。
列维:你有什么“高贵过人”的地方。
列维:但也不用担心，我和你的腐朽观念很不一样......我是一位科学家，我追求的是客观存在的真理。
德鲁奇:你想干什么？
列维:科学对所有人都很公平，不会因为你的出身而改变。
列维:贵族、平民，当你躺在手术台上，当柳叶刀划开皮肤，所有人的价值和贡献都是一样的。
列维:在你的个人案例里，当你献身科学时，你可能会比现在要略微更加高贵一点。
列维:你应该感到荣幸。
德鲁奇:你这个可耻的叛徒！
列维:叛徒？叛徒？
列维:哈哈哈哈哈哈哈哈......
列维:你向你的亲妹妹下黑手，背叛了自己的家人。你勾结外国的雇佣兵掠夺你父亲的财富，你背叛了生你养你的国家。
列维:你居然还有脸面说我是叛徒？
德鲁奇:你跑不了的，你根本不知道我背后这群人的手段。
德鲁奇:你这半年来所有的科研经费都是他们提供的，你现在想要背叛我，就是背叛了他们。
德鲁奇:沃尔沃特科钦斯基的人是不会饶了你的，他们会找到你，他们会杀了你！
德鲁奇:你跑不掉的。
列维:我会妥善处理这个问题的，不需要你来操心。
列维:再见，蠢货。
霜华:你这是什么打扮？
战车:我从领主的仓库里找到的，看起来还不错。
霜华:......很适合你。
皮加尔:这是我听过的最疯狂的作战计划。
巡林者:听起来倒是有点说服力。
皮加尔:你怎么知道制造源石爆炸就能把这些怪物从地里引出来？
战车:只能说多亏了医生，我才意识到这件事。
战车:怪物们一直以来都服从术师的指示，只有那天晚上是个例外。我意识到，那一夜，失控的怪物们其实是在追逐四散飞溅的源石碎片。
皮加尔:所以你就认定这件事一定能成？
战车:其实也只是赌一把。
皮加尔:这台源石引擎你们是从哪儿搞来的？
战车:......这个......之前发生了很多事情，总之我们弄来了一辆车。
雷蛇:......这车可有点眼熟。
芙兰卡:......这辆车是不是我们丢的那辆？
巡林者:事到如今就不要计较这种小事了，哈。
皮加尔:那矿坑的部分呢？
战车:我们抓住的那个雇佣兵基本上什么都招了，你弟弟制造怪物的工厂就在矿洞深处。我甚至觉得他可能还没放弃。
皮加尔:原来如此......
战车:我们在这里把怪物引出来，科恩就有机会带人下去把矿洞炸它个底朝天。
战车:就这么简单。
雷蛇:听起来可是一点都不简单......
巡林者:这个计划听起来充满大量意外，而且一点都不严谨。
巡林者:不过我喜欢这种计划，战斗就是唯一的解决方案。
雷蛇:既然巡林者老先生都这么说了......
战车:好了，朋友们——各就各位。
战车:如果这个计划起作用了，点燃源石引擎之后，必然会有大量的怪物冲上来。
战车:这是一场苦战。
战车:非常感谢罗德岛的各位......选择留下来帮忙。
芙兰卡:不用客气，清理污染生物也是我的本职工作了。
雷蛇:这份工作没有工资哦？
芙兰卡:你好烦啊！
皮加尔:......谢谢你们......我不知道该怎么向你们表达感谢......
巡林者:道谢的话，还是留到后面再说吧。
战车:好，如果各位没有更多问题的话——
雷蛇:来了......
芙兰卡:......
芙兰卡:这也太多了？
霜华:这有多少只？上百只？
巡林者:不，可能不止......
战车:不......还有更多在后面。
战车:只能希望科恩他们一切顺利。


OD-7 地堡防线 行动后

皮加尔:滚开！
皮加尔:真是没完没了。
战车:他们到底造了多少这种鬼东西！
巡林者:雷蛇！小心身后！
源石畸变体:噶......
雷蛇:！！
芙兰卡:小心！
雷蛇:芙兰卡！
雷蛇:你在搞什么！
雷蛇:领主小姐，帮我搭把手！
皮加尔:好，好的!
芙兰卡:你......快跑。
雷蛇:你不要说话了！
芙兰卡:我的腿......你......你，别管我了。
雷蛇:不要说蠢话！
雷蛇:我背你，快上来。
皮加尔:它们又冲上来了！
战车:趁现在，快跑！
奥克芬:到这来！
雷蛇:奥克芬先生！你怎么上来了！
奥克芬:我实在是做不到待在下面干等着，我可也是罗德岛干员啊！
雷蛇:太好了！帮大忙了！
巡林者:准备引爆爆炸物......
巡林者:三、二、一......
战车:怎么样了？
巡林者:只是短暂被击退，用不了多久它们还会再来的。
霜华:它们......好像变少了一点？
霜华:“迎宾踏垫”已经用完了，我也没有子弹了。
霜华:亚历山大，接下来怎么办？
战车:去避难所。
霜华:什么？
战车:去避难所！带着罗德岛的干员，去避难所！
霜华:那你呢？
战车:我掩护你们。
霜华:掩护？那谁掩护你？
战车:我不需要掩护。
霜华:冷静点，亚历山大！
战车:我很冷静。
战车:我已经受够了不停地躲藏和撤退了。
战车:撤退无法带来战争的胜利，历史无数次证明了这件事。
霜华:但我们不是在打仗。
战车:对我来说，这就是在打仗。
战车:当他们向感染者掏出武器，想要加害我所熟识之人时，这就是一场战争。
战车:我这辈子经历的战争太多了。
战车:只要我在这里多干掉一只该死的怪物，那些镇民存活下来的几率就会上升。
战车:我就会守在这里，直到弹尽粮绝，直到天昏地暗。
战车:战争没有结束，我为什么要撤退？
霜华:你自己说过不要逞英雄的！
战车:但是我不觉得这是“逞英雄”，蒂娜。
战车:我只是在做对的事情。
战车:无论如何，这一切都得在今天结束。
霜华:亚历山大！
巡林者:我会留下来的。
霜华:老先生，怎么你也......
巡林者:事情总归会变成这样，从你们决定留下来帮忙的时候，其实大家都预料到了。
巡林者:我会留下来，和这位战士协助防守，如果情况太糟，我可以掩护他撤离。
霜华:老先生......
霜华:亚历山大，给你。
战车:这是什么？
霜华:我自己试做的源石爆炸物，只剩下这两个了。
战车:......谢谢。
霜华:活着！
战车:......我不敢保证。
战车:你没和她说实话，你也没打算撤。
巡林者:哈哈哈......你就不要戳穿我这个老头子的小算盘了。
巡林者:你需要有人帮你顶住那些怪物。
战车:这是......
巡林者:据说是老领主的佩刀，我借来用了。
巡林者:这把刀很好，老领主的品位很不错。
巡林者:漂亮的花纹钢，手工镶嵌的松绿石刀柄，不比那些现代工业生产的武器差多少。
巡林者:比起冲在最前线，拿着弓箭在后方要安全得多。
巡林者:我老了，动作迟钝了许多。
战车:但是这把刀，依旧是锋利的。
巡林者:我还一直都不知道你的名字，战士。
战车:亚历山大·塞纳维耶夫。
战车:叫我亚历山大就行了。
巡林者:我也应该告诉你我的名字。
巡林者:但是从鲜血涂抹山谷的那天起，我的名字也随着过去的一切掩盖在黄沙之下了。
战车:没关系。
战车:你决定留下战斗，这很重要。
战车:“巡林者”。
战车:“当时他们都说我要死了，但是他们错了，我重生了。”
战车:无论那些怪物有多少只。
战车:让它们放马过来。


OD-8 渗透作战 行动前

灰烬:巡林者的地图只画到这里了。
灰烬:接下来就只能靠我们了。
闪击:这个洞穴......没想到这么大。
闪击:这么来看，整个镇子的地下都是空的？
灰烬:爆炸物没问题吧？
黑:......安全屋里威力最大的那一批都在这里了。
灰烬:希望Lord的计划有效。
黑:恐怕没有那么简单，看那边......
灰烬:......希望不是我想的那种......
畸变体感染者:嘎......
闪击:这是......人？
畸变体感染者:呃......
黑:不管它是什么，它会死，就够了。
闪击:现在不管出现什么鬼东西我都不会觉得奇怪了......
灰烬:不要缠斗，尽量突破，我们没有时间浪费在这里！
闪击:明白。
黑:......为什么长泉的地下会有一个这样的设施？
闪击:科恩......这里是？
灰烬:我就知道！我*粗口*就知道！
闪击:原来大部分实验室都被传送到这里了。
灰烬:现在想想，都是我们太大意了。
灰烬:在这个镇子上生活了这么久，竟然毫无察觉。
闪击:这件事情的背后，就是那个疯子......
闪击:这是什么味道......
灰烬:还能是什么，死亡的味道。
黑:......
灰烬:保持警惕，跟紧点。
闪击:这都是什么？
闪击:笼子？这么多笼子？
黑:全都是尸体......人和动物混在一起......
灰烬:这都是列维•克里奇科的杰作，此人的疯狂和残忍超乎常人想象。怪我当初还想过活捉，就应该一枪打穿他的脑门。
闪击:一般的疯子还做不到这么恐怖的事情。
黑:等等。
黑:......笼子里有个活人。
德鲁奇:呵。
德鲁奇:看看谁来了？
灰烬:......
闪击:是那个德鲁奇。
灰烬:这混账东西就是烧成灰我也认得。
德鲁奇:啊，是你们，是那群雇佣兵。
德鲁奇:很高兴看到你们。
德鲁奇:我知道我们之前有过很多矛盾......但是这些矛盾都可以搁置一边。
德鲁奇:我猜你们要找那个学者......我知道他在哪。
德鲁奇:我们现在有一个共同的敌人，在这件事上我们应该能够合作。
灰烬:这人的脸皮厚得让我感到恶心。
德鲁奇:那边那个菲林，我知道你。
德鲁奇:你的身手还是很好认的，哥伦比亚的雇佣兵市场上能打听到很多消息。
德鲁奇:你是个杀手，对吧？
黑:......
德鲁奇:罗德岛愿意雇佣你，说明即便是罗德岛也有很多脏活要做。
德鲁奇:比起其他人，你一定更懂得权衡利弊，我们来谈谈吧。
黑:......闭嘴，或者我让你闭嘴。
德鲁奇:真是遗憾，我以为像你这样的人会更加务实。
灰烬:把笼子打开。
黑:什么......？
灰烬:没事，把笼子打开就行了。
黑:......
黑:明白了。
德鲁奇:这就对了，大家都是明白人。
灰烬:是，我当然是个明白人。
德鲁奇:等等，你要做什么？
德鲁奇:啊！！！
德鲁奇:你！你疯了......
德鲁奇:你......
德鲁奇:救命......救......
德鲁奇:救......
德鲁奇:......
德鲁奇:别......别打了。
灰烬:呵，你还能说话，说明打得还不够。
灰烬:这一拳，是为了米亚罗医生。
闪击:好了好了，别打了。
灰烬:呼......
闪击:你下手也太狠了。
灰烬:怎么......你还同情他?
闪击:好家伙，你都快把他打死了。
闪击:脸都打变形了。
闪击:省点力气吧，我们还有事要干。
灰烬:你说得对。
黑:......噗。
灰烬:怎么了？
黑:没什么，只是感觉心情舒畅了很多。
灰烬:没错，我也舒畅多了。
闪击:这家伙被关在这里，看起来也是被列维算计了。
灰烬:我一点都不觉得惊讶。
黑:......没看到有人。
黑:......谨慎一点，可能会有埋伏。
列维:瞧瞧是谁来了，我的实验宝地又有访客了？
列维:许久不见，彩虹小队的朋友们。
列维:你们来得正是时候。
列维:不......你们每次来得都正是时候。
灰烬:啧。
列维:不要费劲了，这面玻璃是防弹的。
列维:我对你的果断表示赞许，板机扣得毫不犹豫，不等人体面地结束开场白。
列维:但让我们回到这场戏来吧，美好的开场需要优秀的观众，美好的开场也需要完整的开幕致辞。
列维:今天是赞颂造物主伟业的日子，而这个造物主，就是我。
灰烬:造物主？你还真敢给自己的脸上贴金。
灰烬:你这个丧心病狂的疯子。
列维:疯子......呵。庸人最喜欢用这个词来形容他们不能理解的思维和想法。
列维:看看这个世界，看看这个世界！
列维:截然不同的化学性质......完全颠覆的物理法则......科学之花要在探索和怀疑中绽放，这个充满未知的大地就是最好的土壤！
列维:而现在，我成功了。
列维:你们看到了吗？你们感到了吗？就在那乍看极为类似的表象之下，万事万物运作的原理全然不同！
列维:这是生命的进化，这是存在的迭代。
列维:源石就是这个世界的真理，你们应当接纳它，而不是恐惧它。
列维:欢迎来到未来。
灰烬:你对自己的所作所为就没有一丝道德上的抵触吗？
灰烬:人命在你看来究竟是什么？
列维:人性本质软弱，善恶是软弱前提下的主观定义，老生常谈的愧疚感则不过是我们大脑产生的无数种认知信号之一。
列维:而我所追求的科学，从来不会被这种软弱与模糊的概念所左右。
列维:不要自欺欺人了，即便是在这个世界，你依然尝试用你那种毫无意义的概念来束缚自己的思维。
列维:即便是电子信息技术，核能源......这些技术最初的来源都是为了彼此更高效地互相杀戮。
列维:难道你还想给科学添加一层新的定义？让一切都符合你稚嫩的精神需求？
列维:愚昧。
列维:但是我原谅你们。
列维:你们可以不明白，我允许你们不明白。思维滞后是一种普遍存在的愚昧，这不是你们的错，我原谅你们。
列维:我的致辞结束了，除了原谅，我还要感谢诸位的耐心等待。
列维:现在，赞美吧——赞美这种全新的生命形态。
列维:赞美——赞美——赞美！！！
灰烬:无论付出什么代价，绝不能让这个东西到地面上。
闪击:你们拖住它！我安装炸弹！


OD-8 渗透作战 行动后

黑:这东西还在动！
闪击:炸弹部署完了，我们得撤了！
闪击:它......好像在重生？
闪击:这东西......到底算什么生物？
灰烬:不管它是什么，这东西都不应该存在于这个世界上。
闪击:我们得撤了，要赶在炸弹爆炸之前跑出去。
黑:走这边！
战车:我没子弹了。
战车:巡林者？
巡林者:我还在......
战车:你的情况看起来可不太好。
巡林者:老了，老了......呼......
战车:你的手怎么了？
巡林者:刚才没躲开，小问题。
战车:现在怎么办？要去避难所吗？
巡林者:矿洞那边，还没消息吗？
战车:没有。
巡林者:哈哈哈......
巡林者:老夫也没想到我们能坚持这么久......不过也快到极限了。
巡林者:你在干什么？
战车:弄一面盾牌，我其实早想这么试试了。
巡林者:哈哈哈......
巡林者:这就像是回到了过去，那些有关荣耀的美好时光。
巡林者:年轻的巡林者们集结在镇子的入口。
巡林者:明知道大军压境，明知道在战争之后他们中很多人都会血洒这片荒地之上。
巡林者:但是他们有说有笑，高呼着战歌，仿佛敌人是不堪一击的虫豸。
巡林者:战争残忍无情，有人退缩了，更多人决定死守到底。
巡林者:倒下的人成为了传奇，站着的人负责铭记他们的一切。
巡林者:最后站着的那个人，也慢慢开始畏惧死亡了。
战车:因为他不想忘记那些倒下的人？
巡林者:哈哈哈......也许是这样。
巡林者:很荣幸和你并肩作战，亚历山大。
战车:我也很荣幸，巡林者。
战车:不要这么悲观，我还没有放弃战斗。
战车:我就是用砸的，也要敲死几个。
巡林者:等等......那是什么。
巡林者:是援军！哈哈哈哈哈哈！我们得救了！
巡林者:这个手法......是那个年轻人吧。
Stormeye:我收到了求救信号，本来以为只是一次普通的救援任务。
Stormeye:我没有想到会在这里遇到你。
Stormeye:老游侠。
Stormeye:你重操旧业了。
巡林者:哈哈，老了老了，让你看笑话了。
Stormeye:你的弯刀呢，游侠。
巡林者:年纪大了，早就耍不动了。
巡林者:若不是你来，今天我这把老骨头怕是要交代在这里了。
Stormeye:你谦虚了，老游侠。
Stormeye:小队注意，目标在领主宅邸。
Stormeye:敌人是危险的变异源石生物。
Stormeye:随时汇报位置。
巡林者:当心点，它们数量很多，让你的人尽量避免落单。
巡林者:还有，注意地下，它们会钻洞。
Stormeye:明白。
Stormeye:很荣幸与你并肩战斗。
Stormeye:“血色山谷的弯刀”。


OD-ST-3 行走于大地之上

皮加尔:感谢你们的付出，科恩、库兹、蒂娜、亚历山大。
皮加尔:我谨代表......长泉镇的......
皮加尔:抱歉，我还不太擅长使用这种措辞和人说话。
皮加尔:多亏了你们，我才能从弟弟手里活下来，我的领民也能重新回到自己的土地上生活。
皮加尔:谢谢。
灰烬:这只是我们应该做的。
灰烬:我们引发了这场危机，所以我们有义务将其终结。
皮加尔:如果不是我那无可救药的弟弟，一切都不会发生。
皮加尔:我本想为你们准备报酬的。
皮加尔:但是，如你们所见，整个长泉镇已经毁了。
皮加尔:剩下的资产，我想全部投入到镇子的复兴上。
皮加尔:现金酬劳......可能没法支付给你们。
皮加尔:但这座房子里，只要有你们想要的东西，尽管拿。
皮加尔:最好把它全拆了搬走，这样我就能和活下来的人一起建造新的长泉。
灰烬:关于这一点。
灰烬:亚历山大？
战车:这头盔挺合身的，我能留着么。
霜华:嗯哼。
闪击:的确，甲片亮到能闪瞎眼睛，我想给盾上也安一个，以后就用不着电池了。
灰烬:这件事情的结果，我们都很满意，已经足够了。
皮加尔:这，不需要更多的吗？
皮加尔:我的武器、父亲的其他收藏，你们都可以——
灰烬:不用这么客气，你或许更需要这些东西。
皮加尔:......
皮加尔:谢谢你们。
灰烬:走吧各位，我们该离开了。
雷蛇:库兹先生，各位。
芙兰卡:你们终于出来了。
黑:......
巡林者:和领主小姐道别完了吧。
巡林者:那我们也该离开这里了。
stormeye:我的小队会护送你们回岛。
巡林者:有劳了。
stormeye:科恩小姐，您的小队将会与我们同行，对吗？
灰烬:是，我和我的队员已经战斗太久了，他们需要一个能够休息和进行补给的地方。
灰烬:最重要的，我们可能需要身份。
灰烬:一个行走在这个世界……不，行走在这片“大地”上的身份。
stormeye:好。
stormeye:车已经就位了，我们出发。
人事干员:各位的信息已经录入罗德岛终端了，以后可以在大地各处的罗德岛办事处或安全屋进行逗留与补给。
人事干员:虽然各位并非罗德岛的正式雇员，但任务网络已向各位开放，各位可以通过承接任务来获得报酬。
人事干员:大致情况就是这样，各位还有什么想要知道的吗？
闪击:稍等，我能问一问，罗德岛上有哪儿能看到科幻小说吗？
人事干员:什么？？
战车:所以，这就是我们的新身份。
闪击:至少我的盾能用了，还不错。
霜华:有什么计划吗？
灰烬:尝试去看看这片大地吧，我们对这个世界还了解得太少。
灰烬:我也希望能有份详尽的计划书。
灰烬:但这一次，抱歉。
灰烬:我们只能依靠自己。
闪击:所以我们的第一个目的地是哪？
灰烬:有一个叫汐斯塔的地方，听起来是个很不错的城市。
战车:那就走吧。
战车:在回到家之前，我们终究还在路上。
