

演出开始

主持人:欢迎你们来到一年一度的汐斯塔黑曜石节！
主持人:汐斯塔！让我听到你们的声音！！
观众:（狂热的欢呼声）
主持人:无论你是什么种族，从哪个城市来，从今天开始，抛弃自己的身份，忘掉所有的烦恼！
主持人:黑曜石节日需要的是每一个人的参与！！融入！！
主持人:把你们每个人的手都举到最高，让我能看到你们每一个人！
观众:（狂热的欢呼声）
主持人:老规矩，今年我们也会选出我们黑曜石节的最受欢迎艺人！！
主持人:所以，在狂欢之余，也别忘了给自己最喜欢的音乐艺人进行&lt;color=#ee4321>投票&lt;/color>。
主持人:注意！你&lt;color=#ee4321>只有一次机会&lt;/color>做出选择，选择的结果将不会有机会做变更。
主持人:但是也请不要担心，投票结果的高低都&lt;color=#ee4321>不会影响&lt;/color>大家获得的奖励！
主持人:只要你做出了选择并&lt;color=#ee4321>完成了所有里程碑任务&lt;/color>，你将获得相应的里程碑奖励！
观众:噢噢噢噢噢噢！
主持人:所以，请不要犹豫，为你最喜欢的艺人投上宝贵的一票吧！
主持人:那么接下来，做出你的选择！！告诉我，你最爱的音乐艺人到底在哪里！！


OF-ST1 摇滚起来

？？？:火山监测站那边的样本数据已经调出来了，请您查看一下。
女性的声音:直接告诉我结果吧。
？？？:那边的人说样本的温度还没超过今年的最高温度。
？？？:而且比过去三年的峰值还低不少。蒸汽状况也正常。
？？？:所以......
女性的声音:所以?
？？？:所以监测站那边判断火山并不会有什么异常，再次驳回了您的公告请求，市长也......
女性的声音:开什么玩笑！！
女性的声音:虽然方法简陋了一些，但我手头的样本明显有问题。
女性的声音:去年那个时候，火山的状况就已经很危险了！
女性的声音:但是他们一点警告都没有准备，甚至是新闻都没有！一点都没有！！
？？？:锡兰小姐，请、请您冷静点。
？？？:如果监测站说没有异常，那我们采取任何行动都不会有人相信。
锡兰:......抱歉。
锡兰:观测站的样本数据可靠吗？
？？？:说实话汐斯塔市政厅对这方面一直不是很重视，也许检测仪器真的出了点问题。
锡兰:那火山可能会发生异常的事实也会因此被掩盖。
？？？:所以，下一步您打算怎么做？
锡兰:现在的现象并不能用我所学到的专业知识解释，如果通过机构里的人无法得到正确的报告，就要依靠外人了。
锡兰:如今情况还算稳定，我们还有时间。能花点时间从这些游客里找到专业人员吗？
锡兰:虽然不能奢望能找到合适的人，更不能指望他们能给出结论，但是这是我们最后的机会了......
锡兰:已经有不少赶在这个时候来到汐斯塔的游客了。
锡兰:毕竟，马上就是黑曜石节举办的时间了，再不采取行动的话就来不及了。
:10:10 A.M.  天气/晴
:汐斯塔
广播:亲爱的旅客，您好，欢迎在一年一度的黑曜石节期间来到汐斯塔市。
广播:既然选择了来我们汐斯塔度假消暑，那么这座城市就一定不会让您失望！
广播:在这里，炎热会变成高涨的热情，您将会忘记一切不快和疲劳，彻底沉醉于汐斯塔市这个迷人的城市！
广播:而今年的汐斯塔有的可不仅仅是碧海蓝天、阳光沙滩，还有盛大召开的黑曜石节！
广播:持续半个月的黑曜石节中，除了美食和娱乐，全天开放的一切娱乐活动，还有我们最为盛大的全城音乐节！
广播:我们请到了各地的音乐大咖作为我们的特别嘉宾，带来这最热烈的音乐盛典！
广播:在节日持续日期中，我们特意为大家准备了各项免费设施和活动，大家可以按照喜好进行游玩！
广播:在市民广场上，“摇滚派对”和无限供应的汐斯塔自产啤酒是绝对的主角！
广播:放开一切，跟随着鼓点尽情舞动。
广播:想要享受悠扬？前往第二大道的赫尔曼大酒店门前广场，那里是爵士的天堂。
广播:无限制无规则，只要你愿意，你就能融入！
广播:座落在城东火山脚下的加里森游乐场，在继续24小时免费开放的同时，搭建了城中最大的音乐舞台。
广播:除开每天的固定表演，我们还迎来了众多神秘嘉宾，是喜欢说唱文化的您绝对不容错过的存在。
广播:除此之外，也还有众多演出伴随着我们的各项活动分布在全城，等待着您的到来。
广播:请各位前往在各个路口岗哨处的STAFF人员处领取黑曜石节特制城市地图。
广播:我们为您标注了节日期间，市内所有演出的地点与时间，方便您提前规划路线与行程。
广播:狂欢之际，大家也要注意天气。
广播:今天的气温高达36度，是入夏以来最热的一天。出行期间，请注意防晒，避免中暑。
广播:祝大家玩得愉快！
阿米娅:不愧是专门的旅游度假都市汐斯塔，气氛真是高涨呢。
阿米娅:我也没有想到！
阿米娅:在来之前我们都没猜到这里这么特别，本来还以为是个普通的海边小城。
阿米娅:多亏了给我们推荐这里的凯尔希医生了。
凯尔希:......这地方我没有什么兴趣，你们去就可以了。
煌:等等我！我也想去。
凯尔希:站住。你的伤还没好，不准走。
阿米娅:博士能喜欢这里那就最好了。
阿米娅:这段时间遇到了太多事情，博士也辛苦了。
阿米娅:这次，有不少罗德岛的干员们也都一起过来了，趁这个机会好好放松一下吧。
阿米娅:啊，博士，你看那边，有人在露天弹钢琴。
阿米娅:那边有人在弹吉他，还有小提琴，哇，跳舞的也有......
阿米娅:让我想起以前天天练习演奏的日子。
阿米娅:整条街上的气氛都跟刚才的海滩完全不同。
阿米娅:第一见到这么多喜欢演奏的人，果然让人很想融入他们呢。
阿米娅:啊没有没有，我并不是这个意思。我并不是说自己要去加入他们！
阿米娅:可能要完全恢复到之前的水平，我还要重新练一练才行。
阿米娅:哪，哪里有啊！
阿米娅:不过，博士能这么说，我好高兴。
阿米娅:咦，空？
空:啊，博士，阿米娅，早上好，没想到你们也到第二大道来了！
阿米娅:早上好，没想到空也喜欢爵士乐的街道。
阿米娅:还以为你会更喜欢都市派的音乐呢。
空:对于音乐，不管什么种类我可都是行家!
空:......其实本来我也想去其他地方看看，不过昨晚被旅馆附近的LIVE吵到关了窗户戴上耳塞都没能睡着呢。
空:虽然白天的时候能听到音乐很好，到了晚上也还吵个不停就有点难受了。
空:结果因为昨天闹得太欢，今天只能先在这里休息休息了。
阿米娅:毕竟是音乐节期间，这也是热闹的证明呢。
空:啊哈哈，也没办法呢，我们当中有好多人都没见过海。
空:比如今天一大早，伊芙利特又大喊着“大海我来啦！”就冲出去了，也不知道她现在跑哪儿去了。
阿米娅:哈哈，确实。
阿米娅:虽然，这片海据说严格意义上只是一座巨大的湖泊......
空:有水有沙滩就是海啦~ 
空:等我先在这里用早晨的时间缓一缓，中午到晚上就算火山爆发都不能阻止我去玩个够！
阿米娅:哈哈不愧是空，那么我们先走啦。
空:好的~阿米娅和博士也玩得开心哦。
广播:现在是11点，大家是否度过了一个完美的早晨呢？
广播:享受着汐斯塔的惬意早餐，下午的时光近在眼前。 
广播:今天，让我们请来汐斯塔市的市长助理，兼汐斯塔市天灾信使克洛宁先生来跟我们讲解一下汐斯塔市和汐斯塔火山吧。
克洛宁:欢迎大家来到汐斯塔市。
克洛宁:在这里有着青山绿水，阳光清风，以及我们热情的汐斯塔市民们。
克洛宁:也正得益于这种不可多得的完美自然环境，汐斯塔才会致力于成为最好的旅游胜地，带给大家最好的夏日假期体验。
广播:要说到这里，更不得不提我们的汐斯塔火山了。很多不熟悉火山的游客可能对此有所疑问，您能给大家讲解一下吗？
克洛宁:好的。请大家可以不用担心。和大家的印象中的火山不同，没有那么多的神秘和危险，汐斯塔火山是我们的朋友。
克洛宁:这点我可以用天灾信使的身份担保，请大家放心。
克洛宁:想必各位都知道，汐斯塔市能够发展起来，是离不开汐斯塔的火山的。
克洛宁:别忘了多年前那场与汐斯塔擦肩而过的天灾，正是因为火山的保护，汐斯塔才没有被波及到。
广播:那么说起来，汐斯塔还有样非常特别的东西——黑曜石。 
广播:黑曜石被认为有抑制矿石病的功效，所以，近年广受流行。
克洛宁:是的，汐斯塔市的矿石病感染者数量如此之低就是最好的例子。
克洛宁:虽然您可能会听到外界的传闻，所谓的科学理论，但是不管怎么样，汐斯塔市的现状就是最好的证据。
克洛宁:但可惜的是，黑曜石的开采因为一些原因，会带来对火山自然环境的破坏，目前市政厅已经下发开采禁令。
克洛宁:不过目前我们仍然允许黑曜石交易，因此如果对黑曜石制品感兴趣，可以多多关注交易市场的行情。
广播:在整个黑曜石节期间，我们会在各个地方安设纪念品和导购指南的小商店，大家可以随意挑选。
克洛宁:火山带给汐斯塔市如此的馈赠，我们也会把这些馈赠分享给大家，希望大家在之后的节日中保持愉快的心情。
广播:那么我们稍后再见，感谢克洛宁先生。
阿米娅:黑曜石能抑制矿石病，这种说法根本就没有听过啊。
阿米娅:而且这个天灾信使，提到科学时的语气真让人不舒服......
阿米娅:在这样偏远的地方，还是会有这么多对于源石和天灾没有太多认知的人们。
阿米娅:也不知道到底是幸福还是可怜。
天火:无知那自然是可怜的事情！
阿米娅:天火，普罗旺斯！早上好！
普罗旺斯:阿米娅，博士，早。
普罗旺斯:真巧，看这个方向，博士你们准备去海滩吗？
阿米娅:我们也只是到处看看。普罗旺斯和天火呢？
天火:我们准备去汐斯塔火山脚下去看看嗯。
阿米娅:火山脚？我看看地图。
阿米娅:上面似乎没有标注，那里是有什么特别的活动？
普罗旺斯:没有没有，天火她就是一时兴起想去实地考察一下而已。
普罗旺斯:而我作为天灾信使，每到一个地方，去这样的地方看看也已经是习惯啦。
天火:作为一个研究者，我还是挺好奇的，能亲眼观察火山生态的机会可不多。
阿米娅:即使是度假，天火也依然是这么热衷于研究啊。
天火:嗯哼，那当然，对我来说，这就是度假。
普罗旺斯:那么我们先走了，拜拜。
阿米娅:那我们也走吧博士。
阿米娅:前面就是汐斯塔市最大的沙滩了。
阿米娅:我们快过去吧！
男游客:一杯芒果马丁尼冰沙。
古米:好嘞。来，这是芒果马丁尼沙冰~
女游客:两个草莓龙舌兰双球冰淇淋。
古米:给！特制草莓龙舌兰双球冰淇淋！再附赠你一份华夫饼！
阿米娅:古米~
古米:咦，阿米娅！还有博士，你们好呀~
阿米娅:古米，你怎么在这里摆摊啊？
古米:因为沙滩这边有一整个美食区域，主办方也给游客提供了可以一展身手的机会。
古米:有这样的机会，不给大家展示展示乌萨斯的特制冷饮怎么行！
古米:不过，这里的游客实在太多了，古米都要忙不过来了。
男游客:小姑娘，来三杯特调酒酿珍珠奶茶加布丁。
古米:来了！
古米:对了，博士，古米可不可以借走阿米娅？
阿米娅:欸？
古米:有阿米娅帮忙一起摆摊的话，古米就腾得出手啦。
古米:等到我们忙完了，晚上就带阿米娅去看沙滩的演出怎么样！
阿米娅:嗯......那好吧。
阿米娅:那博士你记得有事要联络我哦？
古米:哼，要古米我说呢，跟在博士你身边，才是会累着阿米娅呢。
古米:因为阿米娅跟在博士身边，就不会去想自己的事，这样可不行。
阿米娅:没、没有啦......
古米:才不要咧。
古米:博士包得这么严实，站在那里都要把客人吓走啦，哪有阿米娅可爱。
阿米娅:没有啦......不过，博士，那我就留在这里帮古米吧。
古米:那阿米娅，古米先来教你怎么用这个机器。
阿米娅:嗯。
古米:哦不对，首先是要换衣服。来来来我陪你去换一身轻便的！
古米:博士也玩得开心哦，拜拜~
男游客A:喂，你听说了吗？第一大道昨天晚上又打起来了。
男游客B:我住第五大道我怎么可能知道，不过我猜是粉丝打架。
男游客A:没错，啧啧，真是不来不知道，乐迷们打起架跟对方是自己杀父仇人一样狠。
男游客B:还是和平点好，还是和平点好。
男游客A:......所以你就不能赶紧把你这一身脱了吗？！
男游客A:难得来度假一次，你怎么还不赶紧把这身换掉！
女游客A:我说，今晚你还去不去？一起啊！
女游客C:......别跟我说你们几个今晚还要去蹦迪。
女游客A:当然要去啊，我们来这里就是为了蹦迪！
女游客C:饶了我吧，你们就自己去吧。陪你们去了三个晚上，我已经快撑不住了......
女游客A:哎呀，才几点！再多蹦几次你就习惯了！
侍应生:你好，二位的威士忌。
？？？:......
？？？:呵呵，看你的打扮，即使是游客也特别了一点呢......
？？？:既然这样还特地来海边吗，真是怪人啊。
？？？:......呵，我也没什么资格说就是了。
？？？:抱歉，你这杯威士忌就让我来请客好了。
？？？:怎么样，喜欢这个新兴的城市吗？
？？？:我最喜欢的就是她这样，稚气未脱但是蓬勃成长的样子。
？？？:我并不是在这里土生土长，但是这里现在就是我的家。
？？？:为了守护这里，我可以付出很多东西。
？？？:不管是哪里的人，对于家人的感情都是一样的不是吗？
保镖:头儿，克洛宁先生找你。
？？？:......知道了。
？？？:我还有工作，先走了，陌生人。
？？？:希望你可以也喜欢上这个城市。
普罗旺斯:喂，博士，听得到吗？
普罗旺斯:周围有其他人在吗，我有很重要的事情要向你汇报！
普罗旺斯:这件事，可能事关这座城市的存亡......


OF-1 火山制造 行动前

天火:普罗旺斯。
天火:普罗旺斯，我真的真的不能把这里烧干净吗？
天火:这些长得毫无意义的树枝和草实在是太碍事了。
普罗旺斯:这已经是一小时内你第十次抱怨了，天火大小姐。
普罗旺斯:本来我就只是想来验证一下我的疑惑而已，顺便帮艾雅法拉小姐收集一些样本。
普罗旺斯:可是你自己提出要一起来实地勘察的，要是实在忍受不了这里的生态环境的话，也不用强忍着。
普罗旺斯:现在大家应该都在海边玩，你直接回去和大家汇合就好，你完全不用跟我来受这种罪的。
天火:不，我才不放心你这么乱来。
天火:虽然有你这样的天灾信使在，只有以我的知识储备，才能保证火焰环境下的你们不出什么意外状况。
普罗旺斯:这样的话，万一反而在山上引起大火就不妙了。
普罗旺斯:虽然我知道你能应付那种情况......这一次我们毕竟只是来度假的，还是不要引起什么混乱比较好。
普罗旺斯:否则到时候又要给博士他们添麻烦了。
天火:好吧，看在博士和阿米娅的面子上，忍耐一下也没什么问题。
天火:诶，那边有一堆黑色的石头你看到了吗？
天火:好像是黑曜石什么的，我过去看看。
普罗旺斯:小心一点，别在这一带乱跑。尤其是不要随意用火！
普罗旺斯:呼......应付这位小姐可比实地勘察要累多了。
普罗旺斯:不过，真奇怪......即使是夏天，这里的气温......也有些反常。
天火:大尾巴。
普罗旺斯:......
天火:我说，大尾巴！
普罗旺斯:嗯？欸，你是在叫我？
天火:你从刚才起有闻到什么奇怪的味道吗？
普罗旺斯:这么说的话，的确有点......
普罗旺斯:唔。很微弱，但是我敢肯定不是错觉。
天火:火山气体排出的量比我想象中要多，而且艾雅法拉交给我的检测符文也已经有反应了。
天火:看上去不用我做什么，搞不好再过一段时间，这里就自然会变成一片火海哦。
普罗旺斯:这座火山的确有可能有问题......
普罗旺斯:但是更多的我们只能向艾雅法拉小姐求证了。
天火:这边，岩壁上还有些样本。
普罗旺斯:喝！
普罗旺斯:好，这些就够了！
天火:样品数据可以用临时的仪器做点检测，然后发回罗德岛。
天火:艾雅法拉那一头应该会最快作出后续数据分析。
普罗旺斯:可是从这些黑曜石的触感看来......我也不知道，这里的黑曜石感觉有点特殊，不像是普通的黑曜石。
普罗旺斯:加上刚才闻到的那股味道以及这里的气温......
普罗旺斯:虽然我也不确定，但是......
天火:你到底想说什么，支支吾吾的，干脆一点！
？？？:来啊！不过是几个虫子而已！看我就在这里把你们都收拾掉！
？？？:可恶，裙子的下摆卡住了......
？？？:有、有没有人在这附近啊！为什么这里的源石虫会聚集这么多啊？！
？？？:不、不要过来啊！谁来帮帮我！
普罗旺斯:是求救声！海滩那边传来的！
普罗旺斯:我们快过去看看！
天火:喂，等等我啊！


OF-1 火山制造 行动后

普罗旺斯:就是如此，我们在火山脚下的森林里，碰到了锡兰小姐。
锡兰:我有一个问题。
锡兰:有必要把你们解救我之前的过程描述得这么详细吗？
天火:我觉得这位大小姐说得对，而且大尾巴你是不是还提到了你觉得我很麻烦？
普罗旺斯:欸，啊，是你的错觉！
锡兰:嗯，那么，虽然比较晚了，请容我正式自我介绍一下。
锡兰:我的名字是锡兰·道尔科斯，维多利亚国立大学毕业，专攻方向是源石研究，也是这座城市市长的女儿。
天火:谁会想到市长的女儿会独自去未开发的火山林地呢。
锡兰:那也是因为不得不做一些学者必须要去尝试的冒险......
普罗旺斯:继续说回到刚才在火山脚下......
锡兰:咳、咳咳。
锡兰:谢谢你们，陌生人。
普罗旺斯:不用客气。
普罗旺斯:不过，你为什么会一个人来这里？
普罗旺斯:如果只是在沙滩上散步的话，你走得稍微有些远了呢。
普罗旺斯:唔，从你身上带的工具来看......
天火:普罗旺斯，她也和我们一样，是来查看状况。
普罗旺斯:咦，是这样吗？
天火:带着笔记，却穿着洋装和靴子。
天火:如果不是单纯的傻子的话，那就只能是————
天火:忽然产生了灵感，忘记换衣服直接冲出家门，等遇到了麻烦才发现穿着问题。
天火:我不记得因为这样的事情烧毁过多少裙子了。
普罗旺斯:唔，我觉得这似乎不是应该用理所当然的口吻来描述的事？
锡兰:姑且不论裙子的事情，大体上你的判断没有错。
普罗旺斯:该说什么好呢，这么做还是有些危险的哦......没有准备完全的话。
天火:没事。只要我在，哪怕是两手空空出门也会很安全。
锡兰:总之，谢谢你们救了我。
锡兰:等回到市内时，可以来找我，我会报答你们。
锡兰:但抱歉，现在我很忙，我有重要的事要做。
普罗旺斯:哦哦原来你还有事，那就不耽误你时间了，不过最好还是不要独自再去火山那里了。
普罗旺斯:你刚才才被这些源石虫袭击了，一个人很危险的。
锡兰:不，刚才的事我认为只是个意外。当时我急着上山了，没有注意附近情况。
锡兰:我在这座城市长大，如果这里的源石虫真的有那么危险，那市长应该早就采取对策了。
普罗旺斯:......呃，好吧。不过，我觉得，或许它们的聚集是有原因的。
锡兰:这里一直都是这样，怎么会......
锡兰:等等，因为环境改变带来的狂躁化......原来如此，谢谢你，我的证据又多了一条！
天火:......普罗旺斯，看起来她和你发现了一样的东西。
天火:虽然我对火山没有那么熟悉，但是作为一名专业而全面的学者，大致的了解还是有的。
锡兰:难道说，你们也是来寻找证据的吗？
锡兰:寻找这座火山可能会爆发的证据？
普罗旺斯:特殊的刺激性气味，加上异常的气温、狂躁化的源石虫.....
普罗旺斯:况且在火山周围能遇到这种感染生物，也说明这火山也不太一般。要知道如果这山内有源石的话，矿业开采商可是会挤破头的。
锡兰:火山的实际情况并没有多少人知道，而且通常也被市政厅和相关机构管理着。
锡兰:因为环境改变带来的生物狂躁化......至少对比以前的状况，我多少也能对现在的异变有些猜测。
锡兰:为了保障市民和城市的安全，我一直在到处寻找对此方面有专业经验的人。
锡兰:希望你们务必要帮助我，帮助我让汐斯塔市度过这个难关。


OF-ST2 冲破藩篱

艾雅法拉:最后，根据同位素的对比情况以及多种样本的最终分析，基本可以确认你们的猜想是对的。
艾雅法拉:火山活动频率确实处于一个异常的爬升状态，虽然不至于马上爆发天灾，但是并不能对其视而不见。
艾雅法拉:火山活动应该会在二至四周之内到达临界点，之后就会引起火山天灾的爆发。
艾雅法拉:可能的话，最好马上安排市民进行避难准备。                    
艾雅法拉:......以上，就是根据你们给出的情报得出的结论。
普罗旺斯:不愧是艾雅法拉，隔着联络竟然也能整整说了40分钟。
普罗旺斯:博士，你听懂了吗？
普罗旺斯:我也觉得，反应过来的时候好像就结束了。
普罗旺斯:哇，博士真厉害，我完完全全没有听明白......
普罗旺斯:看那边那两个人的样子，我还以为只有我听不懂呢。
天火:不愧是艾雅法拉，连我都重新上了一课呢。
锡兰:原来如此，不愧是专家，收集的这些数据原来还能从这个方向解读。
锡兰:没想到在这里能够学到这样的知识，天哪，我应该全部用笔记下来！
艾雅法拉:虽然目前情报还比较有限，不过我的判断和你们是一样的，这座火山很有可能已经从休眠状态进入了活化状态。
艾雅法拉:可惜我不在现场，没办法对于火山的活动原因进行进一步的探索。
艾雅法拉:......对不起，如果有更多的现场情报我们甚至能找到火山活动的契机，更精确地确定活动的周期。
艾雅法拉:如果那样的话也能方便市民们做好转移安排。
普罗旺斯:大家都明白你对火山的执着，艾雅法拉。
普罗旺斯:你已经帮了我们大忙了。辛苦你了。
锡兰:有你们这样专业的团队帮助我进行确认实在是太好了。
锡兰:可能是因为仪器的问题，汐斯塔的观测点一直都读不出任何数据异常来。
锡兰:看来为此我的东奔西走还是值得的。
锡兰:我们得赶快把这些消息带给市政府才行，不然后果肯定不堪设想。
天火:你的意思不会是说，汐斯塔市在这个时候举办了如此大规模的节日活动，却一点天灾的准备都没有吧。
锡兰:现在别说准备了，市民和游客甚至连天灾有可能产生都不知道。
锡兰:我父亲在三个月前前往新开发区进行工作了，要在几天后才能回来，现在城里大大小小的事情都交给了他的秘书克洛宁处理。
锡兰:而克洛宁也是这座城市的天灾信使，我们只需要现在回去市政府，带回数据和其他样本，就可以让他了解情况了。
锡兰:虽然我是市长的女儿，但是关于城市政府的事情我并没有太多参与。
锡兰:不过现在既然已经得到了确实的证明，就可以让家里的人帮助我了。
普罗旺斯:博士，我有一个想法，我去火山进一步确认情况，我想试着找一找艾雅法拉提到的契机。
普罗旺斯:锡兰这边能拜托你和其他人吗？
普罗旺斯:天灾信使的工作总是危险的，放心吧，在这方面我还是很有经验的。
普罗旺斯:虽然远程通讯只能在旅馆进行，不过我会随时和博士保持联络的。
天火:我也和你一起去。
普罗旺斯:欸。
天火:你有什么意见？我可不放心，万一你破坏了重要的研究数据怎么办。
天火:我当然是要跟你一起去。
普罗旺斯:呃，没有意见没有意见。
普罗旺斯:说起来，我们需要通知一下阿米娅吗？
天火:不用啦。小事一桩而已，有博士知道就够了。
锡兰:既然如此那我们就说定了，博士。也请你准备一下资料，我们下午两点就出发去市政厅。
锡兰:呼，事情定下来后，总算可以稍微放松一下了。
锡兰:博士，我这里有一些从维多利亚带来的茶叶，来喝一杯茶吧。
锡兰:我想你一定会喜欢的。
锡兰:是不会泡茶吗？那我亲手帮你泡一杯吧。
锡兰:嗯哼，我想你一定会喜欢的。
锡兰:真是个麻烦的人。
锡兰:这可是在维多利亚中数一数二的茶叶哦？
锡兰:这就对了，我想你一定会喜欢的。
锡兰:我的泡茶手艺可是很好的，不尝一下会抱憾终身哦？
锡兰:真是个顽固的人，非要我这么说才能接受。
锡兰:那么，请稍等片刻。


OF-2 演出继续 行动前

锡兰:穿过市民广场，那栋最高的建筑就是市政厅了。
D.D.D.:分会场的大家你们还好吗！！感谢你们来到这里，我是D.——D.——D.————！
观众:（震天的欢呼声）
D.D.D.:在这炎炎夏日，各位聚集在这里的目的想必都是一样的，那就是——
观众:音——乐——！
D.D.D.:我没有听到你们在说什么？！用你们最大的音量，让整个汐斯塔都听到，你们想要什么！！！
观众:音————乐————！！！
D.D.D.:那么——举起你们的双手！准备出发！！
锡兰:黑曜石节期间，这是每天都有的事。毕竟音乐会可是黑曜石节上大家最喜爱的部分之一。
锡兰:主LIVE到晚上才会在加里森游乐园的最大舞台举办，白天的时候也会在各个地区开展小型的现场活动。
锡兰:哈哈，我也这么觉得，我在维多利亚留学时，更喜欢古典和优雅的音乐。
锡兰:虽然黑曜石节也有请到那样的音乐艺人，不过实际上如你们所见，还是这种音乐更能吸引游客。
锡兰:应该是这些年流行起来的吧，我小的时候，爵士还是主流呢。
锡兰:我最喜欢在第二大道上待着，带上几本我最喜欢的书，我就能在那里的咖啡馆坐上一天。
锡兰:听着音乐，喝着一杯绿茶，吹着海风。
锡兰:我在那个时候就开始相信了，汐斯塔一定是这世界上最棒的城市。
锡兰:当然！这里有我重要的家人，我重要的支柱。
锡兰:除开爸爸以外，还有一位对我来说很重要的人也在市政厅工作。
锡兰:一会儿应该也能见到她。有了她的帮助，让其他人理解事情的严重性肯定会轻松很多！
锡兰:我的母亲在生我的时候就去世了。去世后父亲也变得埋头于工作。
锡兰:从我小时候一直照顾着我的人是我家里的保镖，她的名字叫黑。
锡兰:父亲操劳的时候，是她陪着我忍耐着我的任性。即使没有血缘关系，但是黑就像我的姐姐一样，是我重要的家人。
锡兰:一会儿见到她我再给博士你介绍介绍。
锡兰:看，博士，前面就是了。我们直接进去吧。
保镖:克洛宁先生，锡兰小姐有事情要找你。
？？？:......
克洛宁:什么重要的事需要您亲自来市政厅，亲爱的大小姐？
克洛宁:现在节日的安排紧锣密鼓地推进，大家可没什么空闲时间。
锡兰:克洛宁，我就直接开门见山地说了。汐斯塔火山可能马上就要爆发了，说不定是下一秒，说不定是几天后。
锡兰:所有的旅客和市民的安全都会受到威胁，我们需要给他们提供指引，开始准备转移或者避难。
锡兰:黑曜石节的各项后续活动需要马上中止。
克洛宁:嚯，我的大小姐，您知道您现在在说什么吗。
克洛宁:如果是别人这么对我说话，早就被我轰出去了。
克洛宁:但是因为是您，我愿意给您解释一下。
克洛宁:火山的问题，您完全不必担心，虽然不知道您是从哪里听来的消息，但这显然是无稽之谈。
锡兰:......你在开什么玩笑？
锡兰:已经有很多征兆证明这座火山已经开始重新活动，很可能短期内就会爆发。
克洛宁:比如说？
锡兰:源石虫的狂躁化、异常气温、不太对的气味等等，这些都是证据。
锡兰:说这么多你如果还是不信，那就看下我带来的资料，里面记载有详细分析过程和结论。
克洛宁:明显？是源石虫开口告诉了您这一点，还是气温或者什么气味这么说了？
克洛宁:我怎么一点也不明白，这些毫无根据的数字和火山要爆发有什么关系呢？
克洛宁:我只知道，由市长本人亲自安排，由我提供技术设计出的火山观测系统一点问题都没有。
克洛宁:现在的汐斯塔火山参数都跟过去几年没有什么区别。非要说的话，更稳定了？
锡兰:你在说什么，事实不就正摆在你面前的吗......
克洛宁:你又是什么人？
锡兰:{@nickname}博士是专门机构的研究人员，他和他的其他同事们都有专门的火山知识。
锡兰:这些参数也都是他们的专业部门给了我帮助并且进行验证的结果。
克洛宁:原来如此，原来如此。
克洛宁:......呵呵，我懂了。
克洛宁:所以就是你们这些奇怪的外来游客蒙骗了大小姐的吗。
锡兰:你在说什么？
克洛宁:这不是显而易见的事吗，大小姐，您被这个来路不明的人欺骗了。
锡兰:克洛宁，你到底在说些什么。你连我的话都不相信吗？！
克洛宁:我在说，您一直在外留学所以并不知道，事实上眼红我们汐斯塔市发展的人是很多的。
克洛宁:每年都会有人想要阻碍市长大人发展城市的步伐，威胁、爆破、暗杀，就连我这样的默默无闻的人都被波及过好几次了。
克洛宁:当然，散布火山要爆发的谣言也不是第一次，但是呢，能把您都给骗了倒还是第一次。
克洛宁:不得不说，这次的对手对市长大人了解很深啊，连大小姐您刚留学回来没多久都能摸清楚。
克洛宁:而且胆子也很大，竟然光明正大地就这么走进来了。
锡兰:......我确实不知道这些，但我说的是真的！
锡兰:我才不会相信莫名其妙的外来人士！
克洛宁:在我看来，这个您所谓的博士跟以前的那些人没有任何区别。
克洛宁:为了掠夺这个城市，不择手段！
克洛宁:欲加之罪？哈哈，你们这种人，总是这么说的。
克洛宁:真巧，我也觉得你们讲的笑话并不好笑。
克洛宁:大小姐，您涉世不深，难免会遇到这样的事。
克洛宁:请放心吧，这个散播谣言的不法之徒，我一定会让他们得到应有的惩罚。
克洛宁:人都给我全都过来。
克洛宁:把他拿下。
保镖:好的。
锡兰:克洛宁！你是连我说的话都无视了吗？
锡兰:只要我在这里，就不会让你这么做！
克洛宁:那就很遗憾了，我可不能让你们危害到汐斯塔市的秩序。
克洛宁:赶紧的，把这些想要扰乱黑曜石节的人抓起来。
克洛宁:你们去把大小姐也控制住！别弄伤她，让她冷静冷静！


OF-2 演出继续 行动后

锡兰:快！博士！我们往沙滩那边走！
锡兰:沙滩上有大量游客聚集，混进人群里面他们就追不上我们了！
保镖:站住！
锡兰:就凭你们！
黑:......
锡兰:黑！太好了你终于来了！
锡兰:还好有你在，克洛宁这是怎么了！？
锡兰:博士，她就是我之前跟你说......
黑:小姐，老爷不在城里，你得听克洛宁的。
锡兰:黑？你在说什么？
黑:快跟我回去找克洛宁，把这些人都交给他。
黑:我不想对小姐动手。
锡兰:......黑？


OF-3 竞走赛 行动前

黑:......
锡兰:黑？！
黑:克洛宁的命令现在就是市长的命令，所有人，动手。
黑:把这些人都绑起来。注意不要伤到小姐了。
锡兰:你说什么？！
锡兰:你也以为我是在闹着玩吗？！
保镖A:他们沿着这条路往沙滩跑了！
保镖B:啧，人太多了，不好追。联络沙滩的岗哨，围住他们！
黑:别想走！
黑:！？
？？？:博士，走，这里先交给我。
锡兰:欸？！你，你是......！
锡兰:等一下，哈，哈......博士，我好累......
保镖:大小姐，请跟我们回去吧。
锡兰:我不要！
保镖A:别伤着大小姐，那个什么博士随便你们处置。
？？？:谁敢随便处置博士！！
保镖B:好烫好烫！
保镖C:哪儿来的臭小鬼！
保镖C:噫！我的屁股！我的屁股！
伊芙利特:喂，博士，你又惹上什么好玩的事情了，怎么不叫上我？
保镖A:啧，只是一个臭小鬼，给她点颜色瞧瞧！
伊芙利特:我正愁无聊呢，嘿嘿......
锡兰:博士，你的脸色怎么变得比刚才还差？
伊芙利特:啧——
伊芙利特:那就三成！


OF-3 竞走赛 行动后

保镖A:烫烫烫！焦了焦了！
保镖B:噫！我的头发！
保镖A:啧，撤退，撤退！
伊芙利特:哈哈哈，果然还是打架有意思啊，博士！
伊芙利特:啊，对了，博士，我这是为了救你，而且也听你的话没有下重手了，你可不许告诉赫默我打架的事！
伊芙利特:要是被她知道了我的作业肯定又要变多了！
伊芙利特:嘿嘿，我就知道博士是个好人！
伊芙利特:哼，那我可不管！
锡兰:源石驱动的火焰喷射器......而且这个功率，好厉害的术师。
伊芙利特:大姐，你的眼光不错欸，我超厉害的！
锡兰:我叫锡兰。
锡兰:谢谢你救了我们。
伊芙利特:哦、哦......没关系。这，这是我该做的。
伊芙利特:喂，博士，这个姐姐好懂礼貌啊，这种时候我该怎么做来着？
伊芙利特:噢，好吧，那我试......
伊芙利特:啊？我忘记我的烤肉还在架子上了！我不跟你们多说了！
伊芙利特:博士，锡兰，你们之后要是想吃烧烤记得来找我啊！
锡兰:博士，我们也赶紧回去吧。
？？？:博士，你们平安无事，很好。
锡兰:十分感谢您的相助，请问......
赫拉格:你可以叫我赫拉格。
赫拉格:和博士一样，我也来自罗德岛。
赫拉格:博士，你现在有时间吗，有些话我要单独告诉你。


OF-4 他是将军 行动前

黑:A队，B队，远处盯紧了。C队，从后面包围。
赫拉格:佣兵团的风格吗......
赫拉格:有几分实力，训练的人有些水准，不过，还不够。
保镖:这，这个老头好强！
黑:不在一个等级上。你们在旁边守好。
赫拉格:......
赫拉格:（这个女人......不简单。）
赫拉格:（这些保镖虽然伤不到我，但她能够对我造成威胁。）
黑:愚蠢的外地人......
赫拉格:（她很愤怒。）
赫拉格:（站在她的立场上，或许真的是认为我们蒙骗了锡兰小姐。）
赫拉格:（但是，有哪里不对。这个人到底是......）
赫拉格:不愧是经验丰富的佣兵，即使你家小姐被带走也没有乱了阵脚。
保镖:说什么废话！既然你知道我们头曾经是......咕......
黑:闭嘴。
赫拉格:（......嗯？等等......弩，菲林，这个名字。）
赫拉格:（我在哪里听说过这个名字......）
保镖:等等，这老头要干什么？！
赫拉格:（虽然有些担忧博士那边的情况。）
赫拉格:（......不过以博士的能力，加之汐斯塔市内还有其他人在，应当问题不大。）
保镖:他往我们这边冲了，他疯了吧！
保镖:快，快拦住他！！！
赫拉格:太慢了！


OF-4 他是将军 行动后

赫拉格:这个菲林族女性并非泛泛之辈。
赫拉格:不必担心。她的部下都只是些庸人。你们安全之后，撤退对我来说还算轻松。
赫拉格:只不过，关于这个保镖的身份，我有些猜测。
赫拉格:哥伦比亚，菲林族，女性，银发、金瞳、黑弩。是杀手，也是佣兵。
赫拉格:杀手闻名于诸城是件可耻的事，但这些传闻实在是过于有名。
赫拉格:譬如说，毁掉一整个哥伦比亚家族。一个强盛的家族，重要人物在数年内陆续暴毙，逐渐走向衰落，最终彻底被除名。
赫拉格:再如，猎杀一整支巡逻队。这支巡逻队在哥伦比亚边境烧杀抢掠，自诩野蛮人的征服者，不断地向异族施加暴行和惨剧。
赫拉格:之后的一个月内，他们在山间逃窜，不断死去，最后只剩下一个残废回到城市胡言乱语。
赫拉格:以及向我叙说故事的人的遭遇。
赫拉格:不必多说了。他的伤疤从左肩延伸到右脚后跟。
赫拉格:杀人如麻的家伙比比皆是，我也如此。
赫拉格:当然，这个杀手失踪已久。
赫拉格:只是，如果她就是那个人，那么摆在我们面前的，自然是腥风血雨。
赫拉格:也许市长并非不知情。
赫拉格:不如说，如果她是市长的杀手，我不会感到奇怪。
赫拉格:锡兰小姐，你不用躲着偷听。
锡兰:我，我想给你们倒杯水......
锡兰:赫拉格爷爷，那个佣兵，是从什么时候开始活动，又是在什么时候失踪的？
赫拉格:她的事迹开始闻名，甚至在我还未退伍之时。
赫拉格:而她销声匿迹则是一年之前，随着那个家族的覆灭一起。
锡兰:......直到六年前，黑都在维多利亚照顾我的生活。
锡兰:但是有一天，她忽然说爸爸需要她回去做事，就走了，只在每年圣诞节的时候来接我回家。
锡兰:但、但是，她刚才只是态度不好，而且听了别人的命令，黑她怎么可能是那种杀人如麻的杀手！
锡兰:而且，按照你们的说法，你们想说克洛宁的背后是我爸爸在授意吗？！
锡兰:我不信！
赫拉格:我不作推测。但我也说过，即使是最信任的人，也未必对你毫无保留。
赫拉格:信与不信，我不关心。只是，她身上的乌萨斯制式武器留下的伤痕，我绝不会看错。这支队伍被埋葬在大雪中。
赫拉格:现状如你所见，博士。
赫拉格:如果火山的情报处理也有市政府参与，那么这件事我们未必应该插手。
赫拉格:锡兰小姐，你也应该看清事实。
锡兰:我......我需要冷静一下。
赫拉格:博士，请。
赫拉格:自然。现在她需要一个能够理解她的人。


OF-ST3 压力之下

锡兰:......可以陪我逛逛吗，博士。
锡兰:博士，你知道吗，我小的时候，这片沙滩没有这么多人的。我很喜欢一个人在那里堆沙子城堡。
锡兰:......这座城市在我父亲的治理下，每一年都在变得更好。
锡兰:我和我的父亲，该怎么说呢，话并不多。
锡兰:我一直在想，是不是比起跟我多说说话，城市和赚钱对他才更重要。
锡兰:母亲在生我的时候就去世了，我有时候也会想是不是因为这样，他才不喜欢我。
锡兰:仿佛也不在乎我喜不喜欢他，自我记事起，他就经常不在家里。与其说是父女，更像是住在同一座房子里的陌生人。
锡兰:黑，我要出门去观察海边的生态！
黑:不行，小姐，老爷吩咐过，不能随便出门的。
锡兰:可家里的书我已经看腻了！黑你又一点也不好玩。
黑:对不起，小姐。这也是为了您的安全着想，外面是很危险的。
锡兰:不是有你在吗，难道你会让我身处危险吗？
黑:......那自然是肯定不会的。
锡兰:那还有什么问题？我们走！
黑:......那么，请您绝对不要离开我的视线。
锡兰:可以说，黑在我的身边这件事，对我来说，是我的生活中最理所当然不过的一部分了。
男市民:快点，这批装饰是今晚的LIVE要用到的。
男市民:要是赶不上了可就麻烦了！
锡兰:啊，那个人......
锡兰:没记错的话，是第二大道那家“知更鸟咖啡店”的店主爷爷的孙子。
锡兰:那里是我以前常去的地方，店主爷爷很和蔼。店里装饰着他去世的妻子奇幻的花和盆栽，放着他们以前一起喜欢的音乐。
锡兰:这么说来，他确实说过，身体不行了，要把店传给孙子了呢。
锡兰:时间过得真快。
锡兰:为什么？
黑:因为我得了矿石病，小姐。
黑:靠近我对您的身体不好，您只要在需要的时候叫我就好。
锡兰:那是什么，很痛吗？
黑:......不会很痛，但是，会死。
黑:这种病是治不了的，小姐。
黑:而且......
锡兰:我偏要把它治好！
锡兰:哼，你等着吧！将来有一天，我会把它给打败，然后把黑从它手里抢回来。
锡兰:我会想要研究源石，也是因为她是感染者，我想要把她治好。
锡兰:这是一直以来支持我的动力啊，为了这个梦想，我可是去了维多利亚读书欸。
锡兰:晦涩难懂的源石研究，我一开始完全搞不懂，好几次都想放弃了，最后还是坚持了下来。
锡兰:维多利亚也好远啊，本来我一开始还完全不习惯那里的。
锡兰:结果到了现在，我与其说是一个汐斯塔人，不如说是一个维多利亚人了。
锡兰:博士，难道说，我所拥有的一切，都是假的吗？
黑:为了守护这里，我可以付出很多东西。
锡兰:......呼。是啊，博士又怎么会知道呢。
锡兰:有什么苦衷，连我也不能告诉吗？
锡兰:而且，无论有什么样的苦衷，做了坏事就是做了坏事，这是无法回避的。
锡兰:博士，你说，我应该放弃吗？
锡兰:......呼。你说得对，博士。
锡兰:不愧是前辈，我在这方面看来要学习的还有许多呢。
锡兰:看来我要做的，不是坐在这里胡思乱想，而是取证。
锡兰:如果他们真的是会放任市民们陷入危机的话，我一定会尽我的全力去阻止他们！
锡兰:而且既然我相信自己绝对是正确的，即使是只有我一个人，我也会为了拯救这个城市而努力的！
赫拉格:说的不错。
锡兰:啊，赫拉格爷爷。
赫拉格:看来，心情收拾得还不错。
锡兰:嗯。赫拉格爷爷，博士，你们能听我说吗。
锡兰:不管怎么样，我也不希望让汐斯塔市的人们陷入危险。对我来说这个才是最为优先的。
锡兰:在加里森游乐场的旁边有着全市最大的广播塔，全城市的广播系统都是在那里运行。
赫拉格:广播塔？
锡兰:但是，那里也是克洛宁管辖的区域。他也常常在面向全市的广播中露面。
锡兰:趁着LIVE开始的时候，人群集中起来，克洛宁的人也难免应接不暇。
锡兰:只要我们能在那个时候控制电台，就能向全城的人传递火山的情报。
锡兰:所以拜托你们了，请助我一臂之力吧。


OF-5 别阻止我 行动前

广播:所有人都有没有热火朝天地嗨起来？！
广播:为了迎接黑曜石节最盛大的晚会。
广播:从今天的12点起，各大商场、游乐设施，以及部分餐厅、酒吧都将举行限时的预热活动。
广播:千万不要错过这些最盛大的宴会！
黑:你果然会来这里，小姐。
锡兰:黑......
黑:你一定会来这里。在被克洛宁拒绝以后，你想用广播塔散布信息，让全城人听到你的报告。
黑:这行不通，小姐，这只会带来更大的混乱。
黑:也许你讨厌你的父亲，也讨厌这个城市，但老爷已经付出得够多了。黑曜石节和这个城市会因此分崩离析。
锡兰:我知道我的报告会引起轩然大波，也会引发许多后果，但大家都有权知道真相。
黑:我知道老爷的过错。老爷为了这座城市做了很多不好的事情，只是没有这些事，根本不会有汐斯塔。
锡兰:这次完全不一样！
黑:如果小姐觉得不能解气的话，批评我就可以了，请不要做出些没法挽救的事情。
锡兰:你......你是不是觉得我还在耍小孩子脾气？
黑:不，小姐。我可以和你一起慢慢说服老爷，我保证。只是现在，请跟我回去。
锡兰:黑......别这么说话。
黑:我理解你和老爷之间有许多不快，但你应该先回家。
锡兰:别这么说话！我知道你想让我和爸爸之间的关系缓和一些，但你能不能不要是现在这个样子！
锡兰:为什么就不能像以前一样呢，就像以前一样，像朋友一样和我说话啊，黑！
黑:我只是道尔科斯家的仆人。
锡兰:我不想你这么说，黑。我不要听你这么说！怎么会变成这样的，你为什么会变成这个样子？
黑:......
克洛宁的手下:你还犹豫些什么？快把她抓起来啊？
黑:——她是道尔科斯家的女儿。别太僭越。
克洛宁的手下:但市长已经要你全力协助克洛宁先生了！你要看着她散布谣言，毁掉整个汐斯塔吗？
黑:......用用你的脑子。她一个人在这里，没有表现出哪怕一丁点的焦躁，甚至......
黑:你觉得她真的想进入广播塔吗？
克洛宁的手下:什么？
黑:算了。
黑:小姐，你在把自己当成诱饵吸引我，对吗？
锡兰:......你还是了解我的。
黑:我不敢这么说，小姐。只不过你没有否认我的猜测，我可以下结论了。
锡兰:现在这个时候，罗德岛应该已经出现在市政厅了。
克洛宁的手下:什、什么？这可不在我们的计划里啊！市政厅那边现在是什么情况？
黑:我觉得，那群酒囊饭袋，现在大概正被打得四处乱窜。
克洛宁的保镖:外面怎么没声音了？不是让他们赶紧把材料搬走，这么急的事情怎么还能偷懒？
克洛宁的保镖:嗯？刚才那阵叫骂，难道又有人打架了？不管了，赶紧把手上的处理——
女孩的声音:先生，请开门！我们是来送快递的！
克洛宁的保镖:（嗯？你们没人要收什么东西吧？）
克洛宁的保镖:（都没有？奇怪......）
克洛宁的保镖:你送错地方了！
女孩的声音:可是先生，这个快递就是写着送到这里的啊？
克洛宁的保镖:走开！再缠着我们，小心棍棒不长眼睛！
女孩的声音:......
克洛宁的保镖:嘁，臭小鬼，肯定又是来骗钱的。
女孩的声音:哎不管了！博士，站旁边些，我来把这东西踹开！
女孩的声音:什么？没关系的！这点力气我还是有的！
克洛宁的保镖:啊？
红豆:哈！
克洛宁的保镖:唔啊啊？！大门怎么倒了，我的天，你是什么——
红豆:嘿嘿，我早就想这么试试了。接下来我要试试这句话......
红豆:嗯，咳咳，哼！
红豆:“开门！快递！”


OF-5 别阻止我 行动后

锡兰:黑，我在维多利亚留学这么多年，并不是在虚度光阴。
锡兰:我在那里学习了与天灾和源石有关的，最先进的科学技术。
锡兰:对你来说或许是天方夜谭的事，对我来说却是理所当然并且正在发生的事。
锡兰:我所学习的知识，我所信奉的理论，它们都在告诉我我的判断是正确的。
黑:小姐你学的并不是法学。
锡兰:嗯......？
黑:罗德岛在市政厅做什么？
锡兰:搜集克洛宁的罪证。
黑:嗯？
锡兰:克洛宁也许很坏，却没有那么蠢。
锡兰:作为天灾信使他不可能不知道现在火山的状况有问题。
锡兰:他一定是因为自己的盘算才掩盖事实的，只要暗暗搜集他的罪证......
黑:我认为罗德岛和他会正面冲突，所谓暗中搜集证据，不可能成功。
锡兰:......
锡兰:没，没关系！只要你不在就......
黑:小姐，我想知道你为什么要这么做。如果我能得到一个合理的答案，我不会追究罗德岛。
锡兰:......我必须这么做。我不相信父亲是无血无肉的人，他绝对不会看着这种事情发生。
锡兰:父亲爱着这个城市，比谁都爱，没有人比我更清楚这一点了。
黑:你还恨他吗？
锡兰:为什么？如果该恨的话，应该是父亲恨我，因为我的出生带走了母亲......
锡兰:但他从来没有这么做。
锡兰:我只是讨厌他不肯把事情说出来，把所有事情全都安排好。
锡兰:看起来好像是在保护我，实际上却害得我什么都不知道，什么都做不了。
锡兰:就连这次也一样！一定是克洛宁蒙骗了父亲，让他对火山爆发的事情完全不知情。
锡兰:所以父亲才会让克洛宁阻止我发布报告！这不叫恨吧？
黑:火山爆发？
黑:克洛宁说的是，小姐准备把老爷过去的机密事件全部抖露，让老爷退职，接受审判。
锡兰:啊？不，我父亲过去做了些什么？
黑:不，没什么。
黑:......唔，原来是这样，我知道了。
锡兰:所以克洛宁也不是因为父亲的命令才阻拦我的。呼，我也差不多明白了。
锡兰:黑，如果真是那种事，我会请求更具备法律效力的渠道。
锡兰:我所做的自然也是为了这个城市，为了我的故乡。
黑:我明白了。小姐并不在乎过去的事情，也不在乎所谓的名誉。
黑:我和小姐一样，老爷也一样。
锡兰:呼。不管别人怎么猜想，我选择相信你，相信父亲。
锡兰:即使是目的产生了冲突，我也知道，这是我们两个人之间的事。
锡兰:所以我相信，和我一样了解这个城市的你，一定会知道我会在这里。
锡兰:这样，你就会亲自来阻止我。
锡兰:说起来，市长是谁都无所谓吧？父亲也一定会这么觉得。他在乎的，不也是这个城市吗？
锡兰:所以，父亲一定会同意我的观点的。
锡兰:黑......我说的对吗？
黑:你长大了，小姐。


OF-6 杀手女皇 行动前

D.D.D.:大家！！准备好了吧！！！
D.D.D.:黑曜石节最盛大的联合LIVE将在3小时后开始！
观众:哦哦哦哦哦哦！！！
克洛宁:时间差不多了。只要黑能和罗德岛相互牵制，这里也就一切顺利了。
克洛宁:让罗德岛和黑对立果然是步好棋，哼。
克洛宁:快点！把这些东西给我搬走！动作不够快的话，你们的薪水也要打水漂！
克洛宁:嗯？外面什么声音？
锡兰:博士，如果单纯的只是冲进广播塔，肯定会遭到克洛宁的埋伏。
锡兰:如果你们和我一起行动，黑一定会先想办法解除各位的武装，那样我就更没有办法牵制她了。
锡兰:就算粗暴地夺得了广播塔的控制权，如果没有政府的支持，我的话只会让市民陷入迷惑和恐慌。
锡兰:如果黑保护着克洛宁，这对于各位的行动来说，也是很大的阻碍。
锡兰:重要的是，克洛宁到底隐藏着什么，这可能需要各位去发掘。
锡兰:也许克洛宁真的是个像纸面一样清白的人——
赫拉格:那我们就会挟持他，逼他发出官方公告？
锡兰:对。如果真的是这样的话，我也不会介意去这么做，毕竟我确实是这么想的。
赫拉格:锡兰小姐，你很有胆识，但是甚至可以说有些冒险。
锡兰:实验的数据和调查报告，罗德岛的各位已经帮我证实了，如果不这么做，汐斯塔的所有人都会遭殃。
赫拉格:我并不是要指责你什么，小姐。只是罗德岛的参与与否，并非由我决定。
锡兰:你是指......
赫拉格:博士。前因后果你都已经很清楚了。我们该怎么做？
赫拉格:所以，责任由谁承担？
赫拉格:你啊。
赫拉格:锡兰小姐，事不宜迟，我们启程吧。
锡兰:博士......
锡兰:我知道了，就由我去牵制黑吧。
锡兰:而且，我也有不得不去做的事情，我必须知道答案......
锡兰:黑......
锡兰:为什么要疏远我？
黑:......
黑:小姐是在维多利亚经受过良好教育的人。你应该去更好的地方，别和我们这样的人一起留在这个城市挣扎。
锡兰:......不对。这一点也不对。
锡兰:黑，你在我心里是什么样的人？我在你心里又是什么样？
黑:我不是小姐看到的那样。
锡兰:因为你杀过人？
黑:......
锡兰:因为你杀过很多人？
黑:不，小姐。别再说了。
锡兰:可能我们都弄错了，黑。
黑:小姐，我不想你知道这些！
锡兰:对不起。
黑:......小姐？
锡兰:我已经知道了。我知道了你的过去......哪怕只是一点。
锡兰:如果黑不愿意我知道，对不起，我是没法说“我不知道”的。
黑:不，小姐！你根本不应该知道！你本应该......
锡兰:我应该什么？应该这样，应该那样，应该好好读书，应该跻身名流，什么呀！
锡兰:我可不是什么温室里的花，也不是什么不谙世事的大小姐了！我知道我有必须要做的事情！
锡兰:保护汐斯塔，既是父亲的事情，是你的事情，也是我的事情！
锡兰:你不想我卷入这种事情，是为了保护我吧？
黑:我不......我......
锡兰:你和爸爸都一样，你们觉得你们这样安排我会过得很好，但我不觉得！
锡兰:我不觉得危险有什么，我不觉得黑的过去有什么！也许真正在经历这些的时候，我也会哭，也会悲伤，也会觉得可怕......
锡兰:只是，只要黑说，“需要锡兰来帮助我”的话，我一定会来的！无论你说什么，我都会听的！
锡兰:如果是朋友的话，就应该是这样啊，一直都仅仅是单方面地付出的话，算什么朋友啊！
锡兰:所以，黑，现在可以来帮我吗？
锡兰:你已经问过我，为什么要这样做？我已经回答过了......
锡兰:所以，你可不可以也给我一个答案，黑？如果过去的都过去了，你可以再当一次我的朋友吗，就像小时候那样？
黑:小姐......对不起。我为过去我的言行向你道歉。我的所作所为让你误解了，这些都不该发生的。
锡兰:啊......
黑:小姐，你是我的朋友，一直都是。
克洛宁的手下:......
克洛宁的手下:什么，你们絮叨这么久，然后呢，结论呢？怎么回事？
黑:小姐，请说，你接下来的安排是什么？
锡兰:啊？我......嗯......我想通过官方途径发送真实的灾害报告。
锡兰:现在罗德岛应该在搜集克洛宁的罪证，很快就能把他踢出市政厅机关......
锡兰:但灾害报告发布以后，黑曜石节可能要取消，汐斯塔也必须迁移，我怕......
黑:没关系，小姐。
锡兰:是，是吗？
黑:如果小姐这么想的话，我支持小姐这么做。
锡兰:......黑......
黑:小姐，你需要我保护你吗？
锡兰:嗯，需要。
黑:那就请小姐躲好了。很快就会结束。
克洛宁的手下:黑，你在做什么？你是要背叛命令吗？
黑:命令？协助克洛宁？一层伪装而已。自始至终，我只接到过两个命令。
黑:第一，老爷要我彻查克洛宁的罪证，包括关于他暗中控制V3工业公司，私自开采黑曜石。
黑:现在一切都明晰了，没什么好说的。
克洛宁的手下:快，快动手！快把她们两个都抓了！
黑:第二个命令你们也已经听见了。
黑:——小姐要我保护她。


OF-6 杀手女皇 行动后

锡兰:全、全都打倒了？我从来......都不知道你有这么厉害。
锡兰:我也想象过，但......
黑:所以我不想让小姐知道。
锡兰:但你实在是太厉害了！好帅呀，黑！
黑:唔。
锡兰:你是怎么跳那么高的！顺着墙窜上去，然后直接翻身跃下！
锡兰:就在空中这么旋转，所有射击都被你躲过去了！
锡兰:然后扭过身体，啪啪啪，连着把他们全都射倒！天哪！
黑:小姐......你这么说，我的脸会很烫。
锡兰:不过，黑，我要纠正一点。刚才我可没有在命令你，我只是作为朋友在请求你而已。
锡兰:你如果有什么想做的事情，也可以和我说呀。
黑:明白。
锡兰:嗯？我们刚才怎么说来着？
黑:......啊？
锡兰:别这么说话！朋友，是朋友！
黑:我......好。
锡兰:呵呵。我们快去市政厅吧，不知道博士他们那里现在是什么情况......
克洛宁:这些饭桶，连一个小姑娘都拦不住吗？！
克洛宁的保镖:可她是萨卡兹！而且对方还有其他好几个人！
克洛宁:那不也就只有几个人！
克洛宁:可、可恶的罗德岛，怎么会在这里！
红豆:什么嘛，感觉这些家伙，怎么比源石虫还弱的样子......
克洛宁:赶快把所有的人手都调过来！
克洛宁的保镖:可是克洛宁先生......
克洛宁的保镖:我觉得，打不过，就是打不过！
克洛宁:没什么可是！别往后退啊！
红豆:呵欠......唉，博士，你找到没有啊？我还要去听LIVE呢，要是赶不上我可就亏大了。
红豆:哦？找到了啊？果然打他们一顿是有用的嘛。陨星姐也说了，暴力有时候是必要的！
克洛宁:该，该死！
克洛宁:不管了，只要现在能逃走，手续什么的好补得很！
红豆:啊，博士，他从窗户逃走了！
红豆:好~
红豆:咦，将军他还在外面吧？感觉这个克洛宁什么的的下场会很惨啊，还不如没逃走呢......
红豆:来，博士，我帮你拿！
克洛宁:哈，哈哈......该死。
克洛宁:必须，必须马上把其他人叫回来！
赫拉格:上一次，罗德岛的博士和贵市的锡兰小姐从那个窗户跳了出来。
赫拉格:时来运转，现在是汐斯塔的天灾信使克洛宁先生跳出了窗户。
赫拉格:人生也许很无常，先生。
克洛宁:你......你！我的手下呢？我的手下呢？！
赫拉格:放在这里会影响游客参观。
赫拉格:顺便，这两位小姐已经在这里等你很久了。
克洛宁:黑......
克洛宁:你们两个站在一起，也就是说......
赫拉格:博士，请小心，他也许还会做些垂死挣扎。
克洛宁:你们......你们......
锡兰:你的计划败露了，克洛宁！


OF-ST4 爱某个人

黑:......
克洛宁:所以你们都知道了。
锡兰:这样简单的骗局，又能欺瞒多久呢？
红豆:啊，LIVE快开始了......
D.D.D.:女士们，先生们，欢迎你们来到黑曜石节！
D.D.D.:你们过得愉快吗！！！
观众:（狂热的欢呼声）
D.D.D.:多么热情的回应，但是我要告诉你们，你们还没有见识到黑曜石节真正的魅力！
D.D.D.:今晚，所有邀请的音乐家们将齐聚一堂，为你们带来无上的听觉与视觉的盛宴！
D.D.D.:一个主场舞台，四个大舞台，十二个小舞台，四十位来自各领域的知名音乐家，十八个小时，将会一直演出直到明天的太阳升起！
D.D.D.:告诉我，你们准备好了吗！！！
观众:（疯狂的欢呼声）
黑:......锡兰告诉了我火山的事情了。
黑:所以你不仅篡改了火山监测数据，而且宣称小姐要散布谣言。
克洛宁:因为你我都知道啊。赫尔曼做的那些事，我们都知道！
？？？:知道什么的话，就说吧。
？？？:克洛宁，说下去吧。但你也要把我“因事务出差”的时候，你到底做了些什么，全都说出来。
锡兰:爸——父亲？！
克洛宁:你怎么在这里？！
赫尔曼:很意外吗，克洛宁。
赫尔曼:在我明令禁止了从火山中开采黑曜石之后，在市场上依然有新开采的黑曜石流通。
赫尔曼:开采队很多次出现在火山口，却没有人向我报告。
赫尔曼:最终开采的货物经过多次转送，已经被送到了市政厅的废弃仓库。
赫尔曼:在我下令拨款为汐斯塔出现的矿石病患者提供各方面资助后，市里反而出现了各种他们受到的不公待遇的流言。
赫尔曼:这些事情有没有让你意外过？
克洛宁:嘁......
赫尔曼:这些事情让我意外到愤怒难安！！
赫尔曼:为了找到这些事情的真相，我放出了离开城市的消息，让黑作为我的下属替我在城市调查真相。
赫拉格:看来，只要调查一下这些记录和相关人员就行了。
锡兰:赫拉格爷爷，你们也平安无事！
赫尔曼:真遗憾，克洛宁。
赫尔曼:原本，我是不介意和你分享一些东西的，但你太急躁了。
克洛宁:我？急躁？
克洛宁:我这些不都是为了这个城市，不都是你教我的吗！
克洛宁:十年前的巴鲁一家，八年前的电视塔倒塌案，还有你如何说服......
克洛宁:哦，我想是不是用吞并更好一些？你是如何吞并塔拉克部族的，我都看在眼里。
克洛宁:我的一切都是从您那里学来的......
克洛宁:盈利，处理。手段不重要，结果才是重要的。
克洛宁:这个破烂的乡下，你以为我为它付出了多少心血，换来的又有什么？
克洛宁:好不容易因为黑曜石带来的收益，却要全部变成给那些根本治不好的病人的补贴？
克洛宁:与其如此，还不如就让火山爆发好了！而我只需要保护好汐斯塔的物资和财产，一样可以东山再起！
赫尔曼:我做过许多事。但我不会拿汐斯塔做赌注。
赫尔曼:矿工和研究者的生命，全城的生命都被你视作什么了。
赫尔曼:克洛宁，你被解雇了。
克洛宁:哈哈哈哈糊涂的老头，那可还说不清楚！
克洛宁:多亏你的喋喋不休，我的人手已经全都到了！
伊芙利特:嗯？等等，我怎么烤糊了？
伊芙利特:角峰叔！你来看一下！
伊芙利特:搞什么，感觉温度流向都变了......
古米:嗯嗯嗯！海浪好大！
古米:欸！海浪变得好大哦！也太大了吧哈哈哈哈哈！
普罗旺斯:......
天火:......
普罗旺斯:怎么不说话了，你刚刚明明话很多的。
天火:我在想。
普罗旺斯:唔，像你这样的人居然还有这么沉默寡言的时候。
天火:我感觉我的大脑有些激动，先让我冷静一下。
普罗旺斯:不是，虽然我不是地质学家，也不懂什么源石物理啊高能源石技艺啊......
天火:高能源石技艺和火山生态学是两回事，肯定没办法解决我们现在的问题。
天火:硬要说的话，造一个巨大的容器把所有能量抽出来，也许......
天火:可这种法术，就连我也要编个好几年。不可能的，完全不可能。
普罗旺斯:我说了我不懂啊！但现在的情况，很不妙吧！非常有问题啊！
天火:是不妙啊！你以为什么情况下我才会激动啊！
普罗旺斯:想想办法啊！
天火:我不是在想吗！
普罗旺斯:必须赶紧把这件事告诉博士才行......
普罗旺斯:那就拜托你好好想想了，我立刻去发报！可别被热昏头脑！
天火:我很冷静。
普罗旺斯:刚才你才说很激动来着！而且你头发都烧着了啊！
天火:唔，生态圈恶化导致的地质演变......哼，还有救！


OF-7 一锤定音 行动前

工作人员:发生什么事了？喂？
Alty:欸，出了什么事吗？外面是不是有些状况啊？
工作人员:请不用担心，目前还没有异常。请您往这边走。
工作人员:嘉宾已就位，还有2分30秒准备登台。
工作人员:快！把外面的事情处理好。
克洛宁:事到如今，赫尔曼你也没有什么威望了！
克洛宁:这些人都是这几年我发展的手下，他们才知道什么是努力换来的回报和美好的生活！
克洛宁:今天就是音乐节的最高峰，我会带上我这么多年应得的所有利益离开这里。
克洛宁:你还被蒙在鼓里吧。
克洛宁:我现在就大发慈悲地告诉你，你们看到的火山监测站的数据是错的，很快它就会彻底活性化。
克洛宁:源石会伴随着爆发蔓延，至少半个城市都逃不过被毁灭的结局！
克洛宁:而我什么都不会失去，等到灾难结束我还会回来进行开采。
克洛宁:汐斯塔果然是我的一片宝地！我也深爱着它啊，赫尔曼！
赫尔曼:你胆敢说出这样的话！
克洛宁:既然我是这个城市的天灾信使，那么我当然可以。
克洛宁:而你们所有人都会被我在此击败，然后眼睁睁地看着汐斯塔变成一片废墟！
克洛宁:当然，最后死在光荣的汐斯塔火山爆发之中。除了我，没有人能把这些秘密带离这里。
克洛宁:......罗，德，岛。
赫尔曼:我对你实在太失望了，克洛宁。
克洛宁:失望？你说失望？失望的是我！
克洛宁:我永远也不会忘记失去了家而不得不睡在垃圾桶中躲避风雨的日子！
克洛宁:财富才是新生活的钥匙，我自那时就明白了这个道理！而你呢？却用我们辛苦得到的钱，去救助那些感染者垃圾！？
克洛宁:你要把汐斯塔无上的价值葬送在你的伪善之中吗！？
赫尔曼:你好好看看你自己，克洛宁。
赫尔曼:然后，去监狱中思考自己看到了什么吧！


OF-7 一锤定音 行动后

赫尔曼:你跟在我身边十五年，什么都没有学会。
赫尔曼:只学到了一些上不了台面的手段，真是个蠢材。
克洛宁:蠢材......呵呵，呵哈哈哈哈哈哈！
克洛宁:老东西，你该不会以为这就是我的最后一步棋了吧？
赫拉格:怎么回事？
锡兰:这......难道是火山爆发前引起的轻型地震？！
克洛宁:来了，呵呵，终于来了。
克洛宁:跟这座城市一起化为尘埃吧！
克洛宁:即使现在你们想去控制广播塔也晚了！市民只会陷入恐慌！
克洛宁:火山的活动日期近在眼前，你们以为有了那些简单的样本资料就能搞清楚什么？
克洛宁:快速的逃生渠道都在我手里！你们谁都逃不走！
克洛宁:假装清高的家伙们，你们谁都救不了！
克洛宁:一切都会随着城市的毁灭被消灭！
锡兰:博士，怎么办！
赫拉格:博士，要不要通知罗德岛全体......
艾雅法拉:博士，能听到吗！火山的分析研究完成了！
艾雅法拉:如果现在的话，还有机会能争取到更多的时间！
普罗旺斯:博士，我们已经把火山活动的原因找到了，这次的火山活动很有可能是可以被阻止的！
艾雅法拉:现在大家冷静下来听我说，只要按照这个方法来，一定能把火山爆发的时间推迟！
赫拉格:我们可以帮忙，如果真的是人力所及的话。
黑:......嗯。
锡兰:不，这件事就交给我们吧。
锡兰:克洛宁已经蛰伏了这么长的时间，他的残党必然布及整座城市。
锡兰:现在正是最关键的时刻。黑，赫拉格爷爷，你们都有自己的事情要做。
黑:这些事情交给其他人去做就可以——
锡兰:但这是我们的任务。
赫尔曼:锡兰......
普罗旺斯:同意。
普罗旺斯:天灾信使，火山学家，源石学者，我们之中谁都不能容忍让有所预兆的危机威胁到市民。
普罗旺斯:更何况竟然有人利用自己的知识，蒙蔽他人，中饱私囊。作为天灾信使，我可不能忍受自己在这种人面前还依然袖手旁观！
赫拉格:你竟然也会有这么认真的一面，我明白了。那么市长先生，疏散群众的任务，请容我助你一臂之力。
赫尔曼:......嗯。黑，你也来吧。
黑:我——
赫尔曼:锡兰说她可以做到。
黑:......小姐，请务必小心。
艾雅法拉:讨论好了吗？我们的时间不多了！
锡兰:嗯！我们赶紧出发吧！
黑:......
赫尔曼:我们应该相信她，何况他们说的没错，我们有自己的事情要做。
克洛宁:哼哈哈哈——他们根本就是去送死！就算能拖延一时半会又如何！？
克洛宁:不仅大半座汐斯塔要陪着你的女儿送葬，而你根本就找不到她的尸首——
克洛宁:呃——
赫拉格:抱歉，顺手。
赫尔曼:无妨，何况他说的没错，不能让市民们继续身处险境了。
赫尔曼:希望你们能助我一臂之力。


OF-8 汐斯塔狂想曲 行动前

锡兰:在火山的另一边，竟然有这样一个洞窟。
普罗旺斯:这个洞窟原本应该是天然形成的，但是经过了大量人为黑曜石开采，内部已经变成一个很深的矿洞了。
普罗旺斯:大家要做好准备，我们要在里面走相当长的一段路。
普罗旺斯:我的真正的目的地，就在这个洞窟的深处。
天火:在研究室的时候我可是做梦也想不到，有一天我会在度假的时候深入火山深处。
锡兰:现在可以好好解释一下了吗，刚才在通信里说的太笼统了，“这次火山爆发是可以阻止的”究竟是怎么回事？
普罗旺斯:嗯......解说还是交给天火好了，你来解释吧。
天火:这是我和普罗旺斯之前在火山内部探索，然后跟艾雅法拉远程交流得出的结论。
天火:提到原理，首先得从这里源石虫的生态说起......不，说不定称呼它们为火山源石虫或者熔岩源石虫更为合适吧。
天火:虽然外表与源石虫几乎一样，但是它们以火山为巢穴，以这里特别的黑曜石为食，在汐斯塔的火山内部筑巢生根。
天火:这些源石虫居住的地方会非常接近火山的核心，也正好是这种混合了特殊成分的黑曜石大量产生的地方。
天火:而这里的人发现了这个特性，利用它们的踪迹来发掘黑曜石。
锡兰:原来如此，我看过一些资料，有些地方的人，是通过生物的一些特性来寻找和发掘资源的。
普罗旺斯:人们总是能从和生物的联系中找到规律。
天火:问题就在于，这座火山距离上次喷发已经是很久以前了，这里的黑曜石是有限的。
天火:过度开采不仅对人们产生了影响，也破坏了源石虫的居住环境。
天火:于是它们的行为明显开始躁动起来，估计大量不正常的火山内部活动都是它们开辟居住地的行为导致的。
天火:这种行为对源石虫来说是有效扩张居住地的手段，但是对于汐斯塔市来说大概就是灭顶之灾了。
普罗旺斯:......“如果我们不怀抱着敬畏之心对待自然的馈赠，自然必然会赐以惩罚。”
锡兰:那么，我们现在到底是要怎么做呢。
锡兰:难道我们还能通过什么手段，将火山堵上吗！？
天火:换个说法，应该是，我们需要让这里的主人安稳下来。
天火:动作快，我们往深处走吧。
锡兰:越来越热了......
普罗旺斯:就在前面不远了......
普罗旺斯:大家小心！
？？？:——————————！！！
锡兰:这声音？听起来.......好像很狂暴。
天火:当然了，这些虫的智力程度并不足以让他们以个体行为扩张居住地，那么，必然有一只特别的母虫。
天火:它才是这里的主人。
普罗旺斯:......要从那么多源石虫里找到那什么母虫？
天火:你在说什么？这可是一只差点引发了火山喷发的熔岩源石虫，它主宰着整座火山！肯定是一眼就能看出来的狠角色啦！
天火:被环境因素刺激变异的个体，可能性太多了，说不定可以瞬间融化一整支重装小队喔？
锡兰:你是说，这个让整个岩壁都在隐隐作响的声音，是一只“源石虫”发出的......？
天火:慌什么，有我在这里。就算这些熔岩源石虫再怎么变异也——
锡兰:这，这是？！
普罗旺斯:怎么回事......难道岩浆已经蔓延出来了吗？！
锡兰:不，是那只变异了的源石虫！在洞穴的下方！
巨大源石虫:————————！
巨大源石虫:————————！
天火:温度在升高，这样的热量，作为一只源石虫而言，的确有些超出规格了呢。
普罗旺斯:......那真的还能叫虫？那不就是一整座移动的火山吗？
天火:嗯......毕竟没有详细的推演，与我推算的变异结果稍微有点差别。
普罗旺斯:我有点想念艾雅法拉了。
锡兰:小心！它靠近了！
巨大源石虫:————————！
巨大源石虫:————————————！！！
锡兰:它、它能让地面融化流动？不，不对，墙壁上地面上，布满了这些滚动着的像波浪一样的东西......
普罗旺斯:离远些，那些全部都是熔岩源石虫，这是足够引发火山运动的数量！
天火:那么毫无疑问，目标就是这家伙了。
天火:我们只要让它停止躁动，并且改变它行进的路线，应该就能有效的争取到更多让市民做好避难准备的时间了！
普罗旺斯:慢着慢着！只凭我们几个到底怎么解决这座小型火山！？
天火:打啊！还能怎么办？
普罗旺斯:这样庞大的身体要是直接在这里爆炸，真的不会直接引发火山喷发吗！？
天火:那就麻烦他回到巢穴里去！
天火:嗯......
天火:总之还是得揍它嘛！！


OF-8 汐斯塔狂想曲 行动后

锡兰:小心！
普罗旺斯:喝！
天火:哼！
锡兰:它真的有在变虚弱吗？这模样完全看不出来啊！
天火:小心岩浆！这家伙肚子里到底吞下了多少黑曜石！？
巨大源石虫:————————————————！
普罗旺斯:虽然有些可怜，但我们也不能手下留情！天火！
天火:好啦，我明白！现在可不是保留实力的时候了！
天火:那么，这招如何！？
巨大源石虫:————————！
锡兰:熔岩虫被激怒了......！我去挡住它们，攻击就交给你们！
天火:大尾巴！！
普罗旺斯:总算能从岩浆的缝隙里瞄准弱点了呐，但是对方这个尺寸，我可不保证能有效喔！！
巨大源石虫:——————！！
天火:成功了！它被赶回之前的方向了！
普罗旺斯:太好了！这样一来，市民们就都彻底安全了！
天火:真是的！没想到解决一只虫子会这么费劲！这下我的裙子也毁了......
普罗旺斯:毕竟它带领着一整支族群。
普罗旺斯:如果不是有人先破坏了它们的生存环境，也许......
天火:我累了！不要再提起这种让人疲惫的话题！
锡兰:哈哈，我也已经，累得快站不起来了呢。
锡兰:但是，我们得回到汐斯塔，还有人在等我们......
锡兰:唔！
普罗旺斯:倒是能理解你的想法啦，不过站不稳的时候找同伴搭把手，也是成熟的女性应该学会的事情喔？
锡兰:谢、谢谢。
天火:好了，凯旋而归总是令人心情愉悦。赶紧回去吧，说不定还能剩下点度假时间。
普罗旺斯:......但是......这里还是迟早会......
天火:大尾巴？
普罗旺斯:啊，我这就来。
普罗旺斯:......天火。
天火:我知道。
天火:但我们应该尊重这座城市的选择，剩下的不该由我们插手，不是吗？


OF-ST5 此生挚爱

阿米娅:博士，这次我可要批评你了。
阿米娅:大家身上都多多少少有些轻伤，作为领队你也有责任的！
阿米娅:虽然古米已经给他们处理过了，但是下水的话，还是会影响到伤口的。
阿米娅:真是的，带队玩耍也别太过火呀......
阿米娅:唔，我也不是想破坏博士的好心情......
阿米娅:是、是这样吗？是暴行姐姐给我挑的这件泳装，我还在害怕博士会不会不喜欢——
阿米娅:等等！不要想着岔开话题，Dr.{@nickname}！
阿米娅:真是的，我也要好好说说赫拉格先生了！
阿米娅:明明让他监督你的，结果他也对你们睁一只眼闭一只眼......
阿米娅:在没有签订合约前，罗德岛不能插手任何独立城邦的内部问题。
阿米娅:要是被卷进城邦本地的麻烦，罗德岛的处境会变得非常艰难，甚至难以脱身。
阿米娅:是啊，我知道的。
阿米娅:博士可真是做了件很危险的事情。
阿米娅:——和狂热的歌迷起冲突什么的！博士好歹要有些大人样子呀。
阿米娅:再怎么喜欢一支乐队，也要和其他观众和平相处哦，更别说参与斗殴什么的了！
阿米娅:（嘘！）
阿米娅:总之不要再问啦！整件事就是这样了！嗯！
阿米娅:下次可要好好注意哦？
阿米娅:嗯！
阿米娅:博士，快来吧，我在礁石另一边发现了很多好看的贝壳！海滩什么的，好有趣呀！
阿米娅:水不凉，嗯......
阿米娅:来，博士，这里走！
阿米娅:哎！博士！别这样！
阿米娅:可恶！看招！哈哈哈哈......
阿米娅:嘿嘿......
赫尔曼:Dr.{@nickname}，你来了。
赫尔曼:我听锡兰说了你们罗德岛的事情，我很想跟你聊聊。
赫尔曼:如何，就陪我出去走走吧。
赫尔曼:感谢你，罗德岛的博士。
赫尔曼:这次如果没有你的帮助，小女的鲁莽行动恐怕只会惨淡收场。
赫尔曼:克洛宁是我一手栽培起来的，他有野心，但也有这个能力，所以我这些年对他的一些小动作总是睁一只眼闭一只眼。
赫尔曼:但是，这几年，他有些走偏了，我对他并不放心。
赫尔曼:这一次，借着前往新开发区的机会，我留下黑，也是想让她看看这小子还能不能用。
赫尔曼:结果很遗憾。
赫尔曼:......我很喜欢沿着这片海滩散步。
赫尔曼:因为，芭芭拉——我的妻子，她就沉睡在这片海里。
赫尔曼:我还记得那一天，天气有点热，夕阳很好，就在这里，她和我说，“要是我们能永远生活在这里就好了”。
赫尔曼:转眼，就只留下了我一个人。
赫尔曼:博士，回头看看。
赫尔曼:你能明白吗？这座城市是我为她打造的天堂。
赫尔曼:而我为什么要告诉你这些......
赫尔曼:因为我看得出，你和我是同一种人。
赫尔曼:这个世界上，有些事不是靠好的那些东西就能解决的，有时候，必须借助一些所谓不好的东西。
赫尔曼:对我来说，善良与否在很久以前就没有任何意义了，有的只有结果，有的只有这座城市。
赫尔曼:我不是来寻求理解的，博士。
赫尔曼:我如果需要我女儿的理解，我和她就不会是现在这个样子。
赫尔曼:而且，告诉了她她就会理解吗？
赫尔曼:不会的，她还要很长时间才会理解，这个世界不是她想的那样条理有序。
赫尔曼:黑希望她永远不会理解，而我......很遗憾，我失去了选择的机会。
赫尔曼:博士，锡兰她想要加入你们，我让黑和她一起去，这些我都允许。
赫尔曼:因为这座汐斯塔已经不再是她的天堂了。
赫尔曼:我已经看过新的地质报表了。照这样下去，汐斯塔迟早会在迸发的岩浆中落下帷幕。
赫尔曼:我们推迟了那一天的到来。对你们今天的努力，我表示感激。
赫尔曼:这些年来我一直在寻找彻底解决这件事的办法。我找到了，但代价也很一样巨大。
赫尔曼:我一直投入精力的高新区，那将会是一座全新的移动城市，现在看来，那将会成为新的汐斯塔。
赫尔曼:我对这里的执着很深，但这并不意味着我会对身旁浅睡的火山熟视无睹。
赫尔曼:这次黑曜石节结束后，我们将迁进移动城市；现在的汐斯塔城将会被我们抛弃，迟早淹没在滚热的岩浆中。
赫尔曼:据说这片海洋有着它的边界。也有人对我说过，这里不是真正的大海，它的边界也许宽广，却有尽头。
赫尔曼:那么我们会环着这片海走下去。或许有一天，我们会真正回到起点。
赫尔曼:只是，这座有着美丽海滩和盛大的黑曜石节，以及这座能感受到火山气息的海滨城市本身——
赫尔曼:这座有着无数汐斯塔人回忆的汐斯塔，终究是不复存在了。
赫尔曼:也许有一天，你可以把我说的这些告诉她。
赫尔曼:你也可以永远都不告诉她。
赫尔曼:而有一天，当她需要一些帮助时，你可以来找我。
赫尔曼:无论汐斯塔在哪里，变换成何种模样，这座城市，永远会是她的后盾。
赫尔曼:不——该这么说。只要汐斯塔人还在，汐斯塔就永远在。她们这些年轻人才是真正的汐斯塔。
赫尔曼:趁现在，好好享受这次的黑曜石节吧。
赫尔曼:至少在找到新的理想场地之前，我们只能搁置和塞壬唱片之间的合作啦。我该去和他们好好谈谈了。
赫尔曼:黑似乎也有话想跟你说，她在那边。
赫尔曼:如果我说太多，她就更没话可说了。让她自己和你说吧。
黑:......老爷。
赫尔曼:别介意。之后是你们年轻人的事情了。
黑:你好。
黑:不用紧张，我已经不是你的敌人了。
黑:呵，你好，陌生人。
黑:现在就免了。
黑:其实，也没有什么特别的。
黑:原本我是想教训你一顿的。小姐不该遇到这种危险。
黑:但我也要谢谢你。没有你，我和小姐也许永远没法解开误会。
黑:我一厢情愿地不想让她触碰这些事情，但也许你才是对的，她有自己的想法，也有自己的责任。
黑:......谢谢你。如果不是你，我所珍视的一切都会被这座火山吞没。
黑:我欠了你很多。
锡兰:博士！
锡兰:咦，黑也在这儿吗？
黑:......小姐？
锡兰:正好，我有一件重要的事要向你们宣布！
锡兰:我啊，准备向罗德岛投一份简历。
锡兰:之前我也说过吧，我本来就对你们公司有意向。
锡兰:嗯哼，我已经问过艾雅法拉小姐和天火小姐了，她们表示以我的能力绝对没有问题的。
锡兰:这次事情也让我看到了你们的实力，所以经过深思熟虑，做出了这个决定。
黑:但是罗德岛不是一家单纯的制药公司......
锡兰:所以我要你跟我一起去。
锡兰:顺便一提，爸爸那边也已经同意了。
黑:......我知道了，如你所愿，小姐。
锡兰:所以说呢，博士，从今往后，可就要请多关照啦。
锡兰:博士，快过来！实验要开始了！
锡兰:哎，算了，黑，快去把博士扛过来！
黑:.....我想博士也不至于听不到你这能够把天花板震翻的嗓音，小姐。
黑:......博士，虽然不知道你还在等什么，不过现在这种状况，小姐是不会在乎你我在想什么的。
黑:还是麻烦你自己走过去吧。如果真要我扛着你去的话，可能会不太雅观。
黑:嗯。
黑:小姐请等等，我们这就来。
黑:走吧，博士。


OF-ST6 邂逅潮声

极境:喂喂，喂喂喂，接一下啊？总不能又不接通讯吧？
极境:喂？啊，唉唉！听到了听到了。
极境:哎，你总算接了......
极境:你现在应该已经到那边了吧？怎么样，汐斯塔如何？
极境:我听博士说，那边热得随时有人会晕倒在大街上，然后被免费的啤酒浇醒，是不是真的？
极境:哎对了，这次的音乐节都来了哪些名人？大帝是不是要来？
极境:哎，你见到日落即逝的成员了吗，我都用她们的曲子做背景音乐，你听这首——
棘刺:有事直说，没事的话我挂了。
极境:等下等下等下，别这样！
极境:有事有事，我还有事没说完，别挂兄弟！ 
棘刺:（叹气）
棘刺:如果你真的这么想来，为什么不来？
极境:走不开啊！你以为我不想吗！
极境:你们那么一大群人都去了，总得有人留在本舰吧。而且，我这边也还有点内部的任务要处理，你知道这次嘉维尔她——
棘刺:停，任务内容不必告诉我。
极境:耶，也不是什么要保密的事情啦。不过，那个，有一个事儿就比较......
棘刺:说重点，还有什么事，三十字内概括一下。
极境:哎，兄弟。
极境:有没有人说过你真的很难相处？
棘刺:没有。
极境:真可怜，都没人敢和你说实话。
棘刺:我挂了。
极境:慢着，我这就说！
极境:（吸气）
极境:消息来源不太可靠但这次音乐节上可能会出乱子不过我觉得打起来你也不在乎所以如果遇到日落即逝成员麻烦帮我要张签名谢谢我说完了！
棘刺:......你要说的就是这个？
极境:嗯？是啊。
棘刺:一共六十个字，超额百分之一百。
棘刺:以及，如果你是用这个音量在办公室里放音乐，那再过十秒隔壁工程部的人一定会冲进来砸掉你的音响。
极境:啊？
极境:等等？找我有事吗简......扰乱工作？那什么......啊呀我错了别别你听我解释别动手——
棘刺:啧。
棘刺:这家伙，到底有多喜欢那个乐队？
棘刺:我都快能倒背歌词了......嗯？
普罗旺斯:虽然风景很好，但是这里果然好热啊！尾巴都能挤出水了欸！
普罗旺斯:汐斯塔当地的气温好像比我推测的还要高，这有点怪......哎，天火，你有没有觉得热？
天火:我们穿成这样，不热才奇怪吧。
普罗旺斯:呃，那倒也是。
普罗旺斯:大家都穿得太多了，这么下去搞不好真的会中暑，最好是能换一身衣服......听说这回有机会去海边，所以我有特地带泳装来哦。
天火:等会，现在还不行！我们不是要去火山脚下吗，总得等到回来之后再说！
普罗旺斯:那就早去早回，我也想好好享受一下沙滩，这种机会可不是经常会有的好吗！
棘刺:......
棘刺:沙滩，海？
棘刺:......这里闻起来可不像是有海的样子。
Alty:呼，这是第几曲了？晚上还有演出呀，怎么提前就兴奋起来了。
Aya:不知道，不过我还挺开心的，Frost也是吧。
Frost:（拨弦）
Dan:反正也没什么关系吧，我们又不会累。
Alty:哎呀，哈哈，也有道理。
Alty:行啦，那么，在夜晚到来之前——
Alty:就让我们提前狂欢吧！！
棘刺:（这就是那家伙喜欢的乐队？这个风格，果然很吵。）
棘刺:（而且......）
棘刺:（很奇怪，有什么东西不对劲。)
棘刺:（是因为这首歌？这种熟悉的感觉是......什么？）
保镖A:找到大小姐了吗？！
保镖B:快点！快追，他们一定没跑远！
保镖A:从这边走，一定要把大小姐带回来！
歌迷A:挤什么挤什么，哎真没素质！
歌迷B:靠谁踩了我一脚？
歌迷C:别管那些人，她们又开始唱下一首了，啊啊啊这是《海中深色》里收录的第一首曲子！
棘刺:嗯？
棘刺:（从刚刚开始，这些人到底在找什么？）
棘刺:（这样的着装风格，不像是民间的什么组织......）
？？？:借过，不好意思，借过一下！
红豆:呼，总算出来了......
棘刺:你急着去哪？
红豆:哇！什么人！
红豆:咦，是棘刺，吓我一跳......既然你也在这，就说明你也是日落既逝的歌迷咯？
红豆:也是，我记得你是阿戈尔人，我总觉得你们阿戈尔人没人能拒绝她们，她们唱的海比汐斯塔的波浪还要更美、更带劲！
棘刺:......
红豆:哎呀，不对，现在不是说这个的时候！
红豆:博士他们现在好像很需要帮忙，我正要赶过去！既然碰上了，你也别愣着，我们一起——
棘刺:博士那里不必我去。
红豆:欸，为什么？
棘刺:这次有那个乌萨斯的老人跟着，他们不会有事。
棘刺:......不对，应该这么说。
棘刺:我没有收到直接的联络，就说明没有这个必要。
棘刺:我想博士应该已经对接下来的安排有了一定的把握，那个人不会让干员和自己陷入危险。
棘刺:在得到具体的指示之前，我没必要参与你们的行动。
棘刺:不要太小看博士，擅自行动，反而有可能破坏那个人的计划。
棘刺:这些是我的推测，还有什么问题吗。
红豆:......
红豆:没了。
红豆:问题没了，不过我有了一个新的发现。
棘刺:？
红豆:我和你这人，绝对合不来！帮个忙而已哪需要想那么多啊！
红豆:哎呀不和你说了，反正博士喊我帮忙，却没喊你，对吧？
红豆:行了，那你就留在这儿继续听演唱吧，我得赶紧走了。
棘刺:......
棘刺:她那是什么语气？
棘刺:搞不懂。
男性游客:你听说了吗，沙滩边的美食区有家卖烤肉的摊子，现在有半价优惠，排队都排到大街上来了！
男性游客:怎么样，我们也去吃吃看吧！
女性游客:这个天气吃烤肉？太热了，还是不要了吧......
男性游客:哎，话不能这么说。在炽热的沙滩上烤肉，熊熊燃烧的炭火这不是正贴合这次音乐节的火热气氛嘛！
男性游客:而且这么多人排队，味道肯定不差，不尝可惜啊！
男性游客:大过节的，来都来了，去呗，我请客！
女性游客:这话说的像我亲戚婶婶......行吧，你都说到这份上了，那就去看看吧。
女性游客:嗯？那边是什么声音？
AUS:你们说什么？
AUS:再大声一点——
歌迷A:再一曲——
歌迷B:安可——
男性游客:好像是搭了个临时舞台，不知道是哪支乐队在街头表演。
女性游客:比起烤肉，我们不如先去那边听听，看这个架势，没准来的是什么有名的音乐人......
女性游客:哎，谁撞我！
棘刺:小心。
女性游客:呃......啊，谢、谢谢。
男性游客:太酷了！！她们真的太棒了！！
女性游客:我头一次听这支乐队的曲子，现场比我想象得还要好欸......
女性游客:真是来对了，果然比起大夏天的吃烤肉，还是来听歌比较赚啊！不知道她们什么时候发新专辑，我一定会买！
男性游客:我算是看出来了，你就是对烤肉不感兴趣......
女性游客:你才发现？
男性游客:哎，不说这个，对了，你的包呢？
女性游客:......咦？
女性游客:我记得是抓在手上的啊......
棘刺:你们在找的是这个？
不起眼的游客:哇！
不起眼的游客:你干什么，怎么动手打人呢，哎哎哎啊我的手疼疼疼。
棘刺:没断，别嚷嚷。
棘刺:我不喜欢太吵闹，还是说你想用另一种方式闭嘴？
不起眼的游客:（被掐住咽喉一般的怪声）
棘刺:有了。
女性游客:啊，这是我的包！
棘刺:两块手表，四个钱包，还有一枚女士手镯。看来沉浸在音乐中的确会令人放松警惕，这一点大家都差不多。
棘刺:这些东西到手得很轻易吧？否则你也不会这么大胆，一次次动手。
不起眼的游客:你、你瞎说什么！这些都是我的，我自己的......
棘刺:不合理。
棘刺:你的谎言很拙劣，这是在无意义地消耗我的时间。
女性游客:对、对啊！那个明明是我的包！
男性游客:啊？还真有小偷？之前那些跑来跑去的黑西服该不会就是在抓这些小贼吧！
棘刺:黑西服？那些人可没有这么好心。
棘刺:拿好你们的东西，没有其他问题的话，我还要带这个人去另一个失主那里。
不起眼的游客:哎哎哎哎哎这是冤枉啊哪有什么失主！
不起眼的游客:快放手不然我要告你——
棘刺:别吵。
不起眼的游客:疼疼疼！！
男性游客:小哥，这，我们当然相信你说的没错，不过，你还知道其他失主在哪？
男性游客:你是怎么发现的？
棘刺:......这群人经常会等候在人群聚集的地方，专门挑外来游客为目标，得手之后立刻离开。
棘刺:这是个惯犯。
棘刺:我在他第二次动手时才确定，跟了这家伙五条街区，找到这伙人的窝点。
不起眼的游客:？！
棘刺:别这么惊讶。除了你，其他人都已经在警局了。
棘刺:有刀疤的那个是你们的头领？他有些本事，费了我不少时间。
不起眼的游客:......
不起眼的游客:......你连老汤姆都抓了？呿，早说啊，行，算你有本事，这次我认栽。
男性游客:嘿，都被抓到了，你还挺狂？
不起眼的游客:汐斯塔是我们的城市，你们懂什么？被抓到又怎么样？不过就是被关一段时间......
男性游客:你这人......算了，和你也没什么好说的。哎小哥，这次真是谢谢你了。
棘刺:这没什么。
女性游客:哎哎哎等等，别急着走！
棘刺:？
棘刺:道谢就不必了。
棘刺:我只是恰好也要帮同伴收拾一些麻烦，顺带而已。
女性游客:话不能这么说，谢还是要谢的！
女性游客:帅哥，要不要一起去吃烤肉？
女性游客:听说有家店很多人排队，味道一定不差，大过节的来都来了，一起去尝尝怎么样？我请客！
男性游客:等一下？？你刚刚不还说不要烤肉吗？？
女性游客:那情况能一样吗？
棘刺:......
刻刀:这一批客人要的烤肉都已经好了，接下来还来得及吗，对了，火变小了些，我要再加一点炭。
伊芙利特:没问题！看我的！
棘刺:据说很多人排队的烤肉店，就是这里？嗯，看起来的确还不错。
棘刺:不过，你们用的这块炭......
伊芙利特:哈啊？等等你谁啊，别乱动我的东西！
伊芙利特:等下，你的武器，我好像有印象......让我想想......哎你不准说，不准提醒我！我肯定能想起来！
伊芙利特:嗯嗯嗯......你是不是之前那个跟在博士身后的？啊不对，不对，那家伙不长你这样，只是披了个黑斗篷，也不拿这么长的刀剑。
伊芙利特:那就是在甲板上大喊大叫绕圈跑的那个对不对！我看到了！这次肯定没错，我还看到那个炎国大姐冲出去骂人，教训的是不是你？
刻刀:伊芙利特，跑步的那个应该是极境先生。
刻刀:顺带一提，他当时喊的是“偷吃果冻奶昔冰冻碎碎乐的人是我”。
刻刀:惊蛰小姐教训他，大概是因为被偷吃的那份碎碎乐正好是惊蛰小姐放在冷藏柜里的。
伊芙利特:这喊的都什么跟什么......不对啊，他偷偷干了坏事，为啥还要自己喊出来？
伊芙利特:大耳朵你又是怎么知道的？
棘刺:因为他和我打赌，就赌下一个从门口路过的干员是男是女。他输了。
刻刀:当时从那里路过的是我。
伊芙利特:什么玩意，你们幼稚不幼稚？
棘刺:打断一下，你们的肉快要烤焦了。
棘刺:如果在三十六秒前翻面，还能达到五分熟的效果，现在关火估计还有希望挽救一下口感。
棘刺:以及，如果我没看错，你们刚刚往炉子里放的木炭受了潮，在接下来十秒内，有73%的概率会产生爆炸。
棘刺:嗯，从现在烟雾以及火星的状态来看，概率还要再往上提升10个点。
刻刀:啊。
伊芙利特:啊。
伊芙利特:啊——噗，咳咳，呸，呸呸呸！
伊芙利特:恶，这破炉子怎么说炸就炸，都不能控制一下吗，我只是稍稍加温了一下啊！
刻刀:咳咳，咳，对不起，是我的问题，果然我还是不该试这一下的，还以为只是帮忙烤点东西就没问题的......
伊芙利特:啊？没啊，你没做错什么吧。
刻刀:真的很抱歉，伊芙利特，棘刺先生，还有其他游客，我会赔偿各位的损失。
刻刀:......伊芙利特，接下来我就不给你添乱了，你要加油。
棘刺:......
棘刺:你的意思是，你不做了，要放弃？
刻刀:不、不是的，不是我想要放弃，只是，我总是给大家添乱。
刻刀:不是一次两次，在舰上的时候也是这样，只要我进厨房，就总是会出意外，不管多少次都......
棘刺:那就再试一次。
刻刀:......欸？
棘刺:如果不会，就去学，一次失败就两次，两次失败就三次。既然已经知道这一次出事的原因，下次就避开它。
棘刺:赔偿就不必了，这种程度的爆炸事故常有，不算什么。
刻刀:......
刻刀:伊芙利特，我......
伊芙利特:你还要偷懒到什么时候？
刻刀:欸？啊？
伊芙利特:我说，你还要偷懒到什么时候！快来搭把手，哎，拿着这个，我要把这个炉子重新搭起来！
伊芙利特:看什么看，别愣着干活呀！之前主动跑来说要帮忙的可是你欸，可别想着中途溜掉！
伊芙利特:快点快点，弄完了下面一批兽肉就由你来烤，我去把这些炭换掉！
刻刀:我、我可以吗？
伊芙利特:有什么不行？谁说你不行，还是你就觉得自己不行？
伊芙利特:啧，烦人，这箱子怎么都嵌进沙子里了，好重，挖不出来......
伊芙利特:唔，胡椒粉呢？胡椒粉怎么没有了，啊呀呀......！好烦啊！
？？？:打扰了，我听说这里有好吃的烤肉卖，你们知道在哪里吗？
？？？:咦，是伊芙利特和刻刀。
蜜蜡:你们在做什么，需要我帮忙吗？
伊芙利特:哦！来得正好！
伊芙利特:来来来，快来帮忙，我要把这个挖出来。
蜜蜡:好哦。
伊芙利特:出来了！
伊芙利特:我之前还以为你只会玩玩沙子，没想到你这人还挺有本事的嘛！
刻刀:伊芙利特，别这么说......
刻刀:你就是因为这样说话，才会总被人误会。
伊芙利特:啊？别人怎么想关我啥事啊。
蜜蜡:咦，伊芙利特不是在夸我吗？
刻刀:欸？
蜜蜡:不是吗？伊芙利特有时会骂人“笨蛋”，但我知道这也是在夸人。
伊芙利特:笨、笨蛋！说什么呢，你别胡乱瞎说！
蜜蜡:啊，跳起来了。
蜜蜡:对啦，如果你们想玩沙子的话，听说嘉维尔医生正准备回家一趟，可以和她一起去玩，我记得医生家附近应该也有沙地。
伊芙利特:我才不想玩沙子呢，又不是小孩子了！
蜜蜡:是吗，我倒是挺想去的。真好，我也有点想家了，但是在完成游历之前，还不能回去......
伊芙利特:想家？搞不懂，我和赫默、还有塞雷娅在一起就好了。就在罗德岛不行吗？
蜜蜡:我觉得这可能不太一样......不过，如果伊芙利特觉得好的话，那应该也挺好的吧？
伊芙利特:呿......哪里不一样了？你说清楚！
蜜蜡:嗯.....我想想啊。
蜜蜡:我啊，我常常......梦到家，梦到晃动的金色摇篮，干燥粗糙的母亲的手抚在我的脸颊上......
蜜蜡:我知道那都是沙子，其实一点也不温柔，但在梦里，那感觉让人很怀念。
蜜蜡:那是不管我去哪里，最后总会回去的地方。
伊芙利特:唔......
蜜蜡:这样算说清楚了吗？
刻刀:话题怎么会变成这样......
刻刀:行了，先别聊了，我来把架子重新搭好，新的炭火就拜托伊芙利特你来准备。
刻刀:至少，多亏了棘刺先生，我们现在知道该注意什么了。
伊芙利特:也是，不想了，干活了干活了。
伊芙利特:那家伙叫棘刺？看不出来，这人倒是还不错。
蜜蜡:嗯嗯，棘刺先生是很热心的好人。
伊芙利特:热心？听起来怎么这么怪。
蜜蜡:是真的！我刚刚还看到他拦住了一群要去找博士麻烦的人。
蜜蜡:红豆和我说了，那些人在找他们麻烦，不过红豆也说，对面一个能打的都没有，让我们不用担心。
蜜蜡:本来我准备去帮忙，但是好像不太需要。
蜜蜡:对了，棘刺先生还抓到了小偷呢！
伊芙利特:我看他脸色那么臭，还一副瞧不起人的样子，他居然还干这种事？助人为乐？哇哦。
刻刀:之前我还以为他不好相处，看来是我误会了。
伊芙利特:是哦......
棘刺:最好确认讨论的对象本人不在以后再大声说他。
三人:哇！
伊芙利特:你怎么还在啊？！
棘刺:刚回来。拿着。胡椒粉。
伊芙利特:啊......
棘刺:我走了。不用谢。
伊芙利特:谁，谁要谢你啦！
伊芙利特:哎，真是个怪人。
蜜蜡:是有一点......不过他也真的是个好人吧？
棘刺:海吗。不太对。和海比起来也太有人情味了些。除了水尝起来有点咸，哪里还有海的味道？
棘刺:喂。
棘刺:喂，你在那吧。
棘刺:......喂。说话。你已经在我背后站了很长时间了。
Aya:怎么会！居然被发现了......能感觉到我在这儿，先生你很厉害。
Aya:怎么样，这里的风景很好吧。
棘刺:......乐队的歌手。你在这里做什么？
Aya:嗯？认得我吗，是歌迷吗？要签名吗？
棘刺:算不上是。别岔开话题。
Aya:唔，很遗憾。要来张CD吗？
棘刺:不要。
Aya:开玩笑的。我也不随身带CD。有没有人说过你有点难相处？
棘刺:有。
Aya:相信我，你没有。你只是不在意。
棘刺:......
Aya:我是来看海的。
Aya:但这不是海。
Aya:汐斯塔的沙滩很美，它越美，我就越感到这里一点也不像海边。我们的故乡和这个一点也不一样。
Aya:因为想看海来到这里的人，一定会觉得被骗了吧。
Aya:你会想家吗，先生？
棘刺:——
棘刺:歌手，你到底在说什么？
Aya:你不懂吗？那别在意，我随便说说的。我想到什么就会说什么，这个习惯我一直改不掉。
棘刺:不要拐弯抹角。你是阿戈尔人。
Aya:是。
Aya:却也不是。
棘刺:我真的不喜欢拐弯抹角。
Aya:那你就直接问我吧？
棘刺:......
Aya:怎么了，没有问题了吗？这种机会不常有哦。
棘刺:怪人。浪费时间。
Aya:在这里浪费些时间难道不好吗？有能放纵自己浪费时间的机会的生活才是好的生活。
Aya:被生存压得喘不过气的人是没有机会去浪费什么的。
棘刺:也许你是对的。
Aya:是吧？要签名吗？
Aya:别拒绝啦，来，等我拿下纸笔......这个是海报......
Aya:喏。签名！
棘刺:喂。
Aya:就当做你愿意和我说话的回报吧。想在外面碰到个同乡也太不容易了。
棘刺:不。不对......
棘刺:你不是我的同类。
Aya:你没那么喜欢我们的歌......我知道。
Aya:但我还是会送你我的签名。
棘刺:为什么？你......
Aya:因为你喜欢跳舞啊。喜欢跳舞的肯定不是坏人。
棘刺:这话听起来很蠢。
Aya:别这么说，这可是我和很多人学来的。我们都在这片大地上呆了挺久了，我们学习很多。
Aya:你不是在海里长大的吧？相比陆地上一切蹦蹦跳跳的生灵，大海本来就会更亲近你一些。
Aya:但你没见过它温柔的样子。哎。你不会想家的。
棘刺:我的家乡只有伊比利亚。
Aya:所以大海不是你的故乡。你对它没有感情。
棘刺:不。
棘刺:我喝过它。我不在湖里游泳。我的祖辈来到伊比利亚，但他们依然离不开大海。
棘刺:我对它有感情。我想我害怕它。
Aya:是啊，哎。
Aya:“我听见你泪滴坠落的涟漪♪ 那是你的噩梦♪ 你的心脏裂成滴血的花瓣......♪ ”
棘刺:你在唱什么？
Aya:没别的，就随口唱唱。
Aya:不过你说的没错，我觉得你应该害怕它，先生。
Aya:当然......
Aya:当然，不管你害不害怕它，它都会找上你。
Aya:它来了。走吧。别回头。
Aya:水面下有联通到大海的水道吗......那会散发出一点海洋的气息也就没那么奇怪了。 
Aya:嘿。嘿，先生，醒醒。别着迷了。
Aya:哎，我就算唱起歌也不能让你那么着迷。我有些嫉妒它了。
棘刺:......
棘刺:是你该走。
Aya:嗯？啊......不是吧。我说，你知道......
棘刺:那不是该出现在这里的东西。你现在走就不会死。
Aya:我知道那是......但现在该离开这的难道不是你吗？
棘刺:你想死？
Aya:好好听我的话呀......
？？？:......
？？？:阿，戈尔。
棘刺:！！
Aya:别惊讶。大海知道我们的名字也不奇怪。
棘刺:......不。
棘刺:我不是在惊讶。
棘刺:呃......
Aya:那你是怎么了......？等等，你有感觉呼吸困难吗？
Aya:清醒一点，先生。
Aya:（阿戈尔语）没有东西有在大地上剥夺你呼吸的权力。
Aya:（挣脱呀，快些......！）
棘刺:......
棘刺:这是一种幻象吗？
Aya:不是。但你能对抗它。
棘刺:你很熟悉这些？
Aya:这是现在该讨论的吗？我说了，你现在该快些离开。
Aya:等等，你是在发抖吗？
棘刺:也许我是在兴奋。
棘刺:想留下就留下吧。你说我喜欢舞蹈，那你呢......
棘刺:你，歌手，你喜欢舞蹈吗？
？？？:R......thin......
？？？:（拧碎带骨肉与内脏的稀碎声音）
？？？:（含糊作响）
Aya:喜欢！
Aya:看来你真的不打算离开，那，你有信心活下去吗，阿戈尔先生？
棘刺:有。
Aya:我能就在这里看看吗？看看你跳的舞，那会把海面涂成红色......
Aya:你跳跃起来唰唰地那种挥剑！旋转起来，在海水里滑步！你被撕碎或者你撕碎它，你的故事的开始或结束......
棘刺:你知道吗，你说话很烦。
Aya:不知道！我觉得还好！
Aya:所以，我能看看吗，阿戈尔先生！就看在我刚才给你的签名的份上，让我见识见识吧？
棘刺:......
棘刺:......只要你不害怕，那就请吧。
棘刺:有观众是件好事，不管你究竟是谁。
棘刺:嗯？这里是不是还该说——
棘刺:——我很荣幸。
Aya:啊哈，这句话听起来也不聪明......不管怎样，你一定要活下去，先生。
Aya:我看得出，你很在意这个。所以你得活下去。别死。
棘刺:我当然不会死。我还得活着把你的签名带回去，带给我的朋友。
Aya:回去，是回伊比利亚？
棘刺:不。尽管我提过伊比利亚，也提过祖辈离不开的大海。
棘刺:但或许，我的家已经不在那任何一处了。


OF-EX1 预热活动 行动后

经纪人:还不起床！
D.D.D.:哎......哎呀！
D.D.D.:昨，昨晚high太晚了啦！让我再多睡会儿......
D.D.D.:呼啊，冷水澡还是很棒！我有预感，今天会是很棒的一天！
经纪人:先把青草汁喝了，已经让侍应生放在你的酒店冰箱里了。
D.D.D.:那个也太难喝了吧！
经纪人:我可是知道的，你在昨天黑曜石节的主持节目里大喊了两分钟对吧？
D.D.D.:是，是哦。
经纪人:虽然你不是歌手，但也要好好保养嗓子啊？不过昨天的演出很成功，祝贺你。
D.D.D.:哎，我不知道。
D.D.D.:我试过了，不论怎么努力，我还是有那种感觉，我就是没法超过D.litHun.
经纪人:你已经做得很好了。
D.D.D.:是吗？嗯......无所谓啦。我决定了，之前那张合作专辑，要比上次再多做四首remix的demo，这样合作方也有挑选的空间。
经纪人:再加量？！你这几天已经混了二十六首了，哪怕你把它当作没出席活动时的练习，也不可以这样透支体力！
D.D.D.:没事的，昨天晚上，就在演出里，我摸到了个新点子，这几个方向我都想试试。
D.D.D.:我已经差不多知道自己的极限在哪里了。既然我知道它在那里，我就得不断冲击它，让它变得更高，让我更难摸到它，这才是进步。
经纪人:可演出怎么办？你的日程表可是一直排到下一年啊！
D.D.D.:绝对没问题！演出的精力是放在另一个槽里的！
经纪人:已经听不懂你在说什么了！
D.D.D.:哎呀，这么长时间以来，我有什么出差错的地方吗？
经纪人:上次你可是把整个录音棚里的灯全爆了！
D.D.D.:那是法术的问题，不是音乐吧！
D.D.D.:不过，你也提醒到我了。
D.D.D.:如果理论是正确的，那我在构思和乐感上......绝对能达到更高的高度。
经纪人:......源石技艺和音乐的关系只是种假说，你可不要被牵着鼻子走哦？
D.D.D.:咦，我有鼻子的吗？
经纪人:这是该现在由你来问我的事情吗！
D.D.D.:但莱塔尼亚人做到了。
经纪人:......
D.D.D.:音符、调子、曲式、织体，都和源石技艺的编织一模一样。
D.D.D.:呜啊！太沉重了！感觉这也不是那么适合我的思考！
经纪人:你能知道这一点，我已经很欣慰了，呜呜。
D.D.D.:我可能要去放松一下。
经纪人:挺好的，别憋太久了。
经纪人:等等，可也别再把一整个城区弄停电了！
D.D.D.:哎呀，不会的！我会有分寸的！
D.D.D.:对了对了，上次你说的那个什么克洛宁，我也见过一面了。
经纪人:感觉怎么样？
D.D.D.:实话说......作为合作伙伴，应该不怎么样吧。他大概是只看钱的那种人。
经纪人:我上次看合同的时候也有这样的感觉......无所谓，赞助商这边也是塞壬说了算。我还是信得过你看人的眼光的。
经纪人:在外面也小心点，据说汐斯塔不简单。Grace那个号也暂时别再用了。
D.D.D.:安心啦，说了我是有分寸的，这可是堡垒中的堡垒，秘密中的秘密！
经纪人:你的秘密小组织，是吗？
D.D.D.:音乐人总要有自己的空间！
D.D.D.:嗯？有简讯......还好，不愧是旅游城市，城际网路还是很快的嘛。
D.D.D.:咦，这个频道？
D.D.D.:“From Ada.Closure.Church”......咦，居然是可露希尔吗？
D.D.D.:“听说这次音乐节非常成功，祝贺你:P” 
D.D.D.:天哪......
D.D.D.:果然今天也会是很棒的一天！


OF-EX3 采访环节 行动后

女游客:刚才是不是地震了？
男游客:对啊！！
男游客:毕竟我们离舞台这么近哎！看到了吗！？你看到D.D.D.的表情了吗！？她是怎么做到的！？
女游客:她已经下台了啦，你不要老是这么......等等，这不是又在震了？
男游客:哎呀，说不定是低音炮的缘故......慢着。
女游客:哎...哎？你也察觉到了？
男游客:......快走！
女游客:什、什么？
男游客:别问那么多了，快跟我走！
观众:不要挤啊！离我远点！
观众:你踩着我的脚了！！滚开啊！！
观众:有人晕倒了！小心！
女游客:怎、怎么突然都躁动起来，难道真的是......
男游客:......我的天。
男游客:......是大帝。
大帝:嗯哼，天气不错。
男游客:大帝！是真人！！啊啊——！
女游客:......
男游客:别蠢了！这都什么时候了，你竟然还在意地震！？
女游客:不，只是，看见大帝，等等，我有点，喘不过气......
保镖:大帝先生，这边请。
保镖:各位观众！请退后！退至线后！
大帝:喂，那个萨弗拉年轻人。
大帝:没关系，让他们靠近点。
保镖:可是大帝先生，您一会还有演出，如果出了什么意外......
大帝:意外？
大帝:枪击，刺杀，绑架，自杀威胁，意外是指这些东西？
大帝:这些东西能阻止什么？阻止我吗？
大帝:不，它们会变成我舞台的一部分，就像语言的意义被节奏消解，你明白吗？
保镖:不、不明白......
大帝:简单来说就是节目效果。放轻松，塞壬唱片绝对不会追究你们失责。
观众:大帝！！大帝！！大帝！！
表情古怪的游客:......
大帝:喔，总算来了，快，不要紧张，放轻松，大胆点，相信你自己。
表情古怪的游客:什么西哥伦比亚的说唱之神，你，你就是个痞子，一个走狗屎运的幸运儿......
大帝:大声点，伙计，大声说话！喂，萨弗拉人，不要赶他走，把麦克风给他。不要慌，这里听我的。
表情古怪的游客:你毁了我们的生活，你却坐拥那么多产业，你......你该去死！！
女游客:咿呀——他拔出了一把弩！快躲开！
表情古怪的游客:不怪我，对，都是你的错，你所谓的说唱帝国建立在多少歌手的牺牲之下——
表情古怪的游客:什么大帝啊，吃屎去吧，你这只下作的企鹅！
大帝:啊哈，让我想想，到底是谁在耍一些不入流的小手段？媒体，舆论，人身攻击，还有枪杀，哼？
大帝:你以为在下水道和垃圾堆里打一圈滚我就认不出你了吗？对那些年轻人开枪让你满足吗，“歌手”？
表情古怪的游客:你——！
大帝:如果不是我恰好有那么点看不顺眼，你们又会继续“排除”掉多少不合口味的新星。
大帝:然后把捞来的钞票堆在自己的澡盆里，唾弃着整个哥伦比亚？
表情古怪的游客:闭嘴！给我去死！
保镖:快保护大帝先生！
保镖:大帝先生中弹了，快......欸？
保镖:开枪的是大帝先生？那家伙的弩被打飞了？
大帝:哒哒哒哒哒，哒！砰！
大帝:真奇怪。同你废话了这么多，枪口冒烟的人怎么是我？猜猜看？
大帝:是因为你太没种，还是我光芒万丈，你睁不开眼？
表情古怪的游客:咕——呃——你随身带着枪械......
大帝:如果一个人每天多死个几次，就会养成随身携带武器的好习惯。
表情古怪的游客:咳咳——你以为，只有我一个人吗？想想你过去招惹的敌人，你走不出这座汐斯塔市的！
大帝:我的过去比这边虚假的海洋还要宽广，你说的敌人又在哪个犄角旮旯？
保镖:大帝先生！观众里面混着很多他们的同伙，我们处理不过来......
大帝:行了，不要这么慌张。你们就维护好现场的秩序，剩下的交给专业人士。
大帝:比如我的，企鹅物流。
可颂:......我怎么记得我们是来度假的？姑且问一下，有加班费吗？
德克萨斯:在旅店呆了这么久，的确可以适当运动一下。
空:因为德克萨......因为“空”你一直待在宾馆里看书嘛......
德克萨斯:......好像是还有这个约定。战斗的时候反应得过来吗，德克萨斯？
空:没问题！
能天使:老板，这里完工了，要帮我订明天最前排的套票哟！
保镖:大帝先生，这、这些人是怎么回事？
德克萨斯:就当我们是老板......是大帝先生的私人保镖吧。
可颂:虽然我们是个物流公司。
能天使:本来我们的业务扩展就很丰富嘛。之前不是还买了一家爵士乐酒吧？
空:还有那些总是被当成沙包的叙拉古黑帮，不过最近安分得有些诡异。
大帝:你以为我们每个月要在龙门打多少次架？
大帝:论斗殴和火并，我们才是行家里手，最顶级的，无人能及。
激动的观众:老子等这一刻好久了！西边的企鹅！你既然敢光明正大地出现，就等死吧！！
大帝:......你们是成立了一个贼喊捉贼协会吗？好吧，反正也和我想的差不太多。
大帝:德克萨斯，动手。
德克萨斯:明白——啊。
空:——明白了！我上了！


OF-EX6 完美落幕 行动后

Alty:唔嗯。
Alty:这就是传闻中的罗德岛啊，感觉确实是个充满了谜团的地方。
Alty:空气中还夹杂着一股非常熟悉的气息。嗯......
Alty:要不是真的登上这艘载具，我还以为自己依然呆在海边呢。
凯尔希:这里近期确实接待过几个阿戈尔人。
凯尔希:你也是阿戈尔的访客，但我没在访客名单上看到你的名字。我也许没法接待你。
Alty:啊啊，抱歉抱歉，不过不劳烦你了，我说点事就走，不会在这里呆太久的。
Alty:咦，你居然还知道我的名字？
凯尔希:这几天会待在汐斯塔一带的人，没有人不知道你的名字。
凯尔希:虽然我并没有去，但我也早有耳闻。日落即逝的贝斯手Alty女士，罗德岛不是个可以随意进出的地方。
Alty:啊呀，唉，不要那么有敌意啊。毕竟我们有很多共同话题，对吧，比如说还能看到星星的时候？
凯尔希:——请坐。
Alty:谢谢。你肯定会好奇我是怎么进来的吧？
Alty:这不重要的，你不用担心罗德岛的安保设施有什么漏洞，单纯是我运气好罢了。
凯尔希:话语掩盖不了你的实力。请放心，我不怎么担忧，至少它只会对重要的访客网开一面。
凯尔希:不过，一位音乐巨星是怎么对这狭小的病房产生兴趣的？
凯尔希:如果是想和你的阿戈尔朋友叙旧，你可能走错房间了。
Alty:朋友？嗯......谈不上吧？不，该说，离朋友有点远呢......
Alty:其实我是来找你的。或者说，是来看看你的。
凯尔希:很抱歉，我不认识你，我也不是动物园的展品。
Alty:阿戈尔人的传闻，我从Frost那里听说了很多。她很少讲故事的，但那次她说了很多。
凯尔希:我没兴趣听你说些你朋友的奇异冒险故事......
Alty:那唱出来怎么样？
凯尔希:......或是面目全非的有关我的逸闻。我希望你能更直接一点。
Alty:有人告诉过我闲聊可以缓和气氛，我做的似乎不太成功......
Alty:那就开始吧。我其实有些讨厌他们阿戈尔人。当然我也知道，他们确实挺可怜的。
Alty:只是，如果没有你出现的话，这几个阿戈尔人可能都会沉入海底，被幽暗的海洋吞噬。
凯尔希:我并没有做什么重要的事情。
Alty:你救了他们，而且这里就有好几个。
凯尔希:......
Alty:这些特别的阿戈尔人，他们一点都不尊敬你，明明你为他们做了这么多。
Alty:你平时是不是对他们太凶了？
凯尔希:我只是在阻止他们自取灭亡。
Alty:那也是种慈悲心的体现，医生。
Alty:只不过，我的问题也就在这里。
凯尔希:请说。
Alty:你知道阿戈尔人的敌人是什么吗？
Alty:或者，你其实知道我的身份吧？
Mon3tr:！！
凯尔希:Mon3tr，停下！
凯尔希:你很年轻。
Alty:是的，我们很年轻，我们没有经历过那些悲伤的事情，所以我们还在这，还可以说话，还可以唱歌。
凯尔希:深海猎人们在做他们应该做的事情。
Alty:我明白，这些我都明白。只不过，我们也想知道答案。
Alty:我们一点也不想和这些小家伙敌对。
Alty:Frost她啊，从小就只对音乐和食物这两样东西感兴趣。就连休息对她来说都是浪费时间。
凯尔希:这位朋友你可以等到我们真正会面了再介绍给我。
Alty:对不起，我的老毛病又犯了......
Alty:我信任医生你，以及你掌握着的真相。
凯尔希:我不认为你对真相的了解比我少。
Alty:不，只是我们有各自擅长的事情而已，比如说，我觉得你唱歌也许不会那么动听。
凯尔希:......
Alty:啊，嗯，只是举个例子！没有要冒犯你的意思。
Alty:但阿戈尔的平静，就像你知道的那样，只是个表面现象。
凯尔希:大多数人对大海一无所知。
Alty:大地的孩子又怎么会知道这些呢？对他们要求太高也不好。
Alty:只是，哪怕是这表面上的平静，可能也没法坚持太久了。欲望果然是可怕的东西。
Alty:所以，我需要一些，嗯，信息。
凯尔希:又是信息？
Alty:是的。
Alty:这么说......哦哦，原来对这些感兴趣的不止我一个啊，哈哈。
Alty:我有些好奇，上一个人是谁呢？
凯尔希:是个阿戈尔人，也是个深海猎人。
Alty:那我们也许真的能做朋友呢，呼呼。
凯尔希:当然。我能理解你为什么来找我。
凯尔希:活得越久，故事越多，伤痕越疼，脾气越差。
Alty:抱歉，我不是想揭你的伤疤......
Alty:只是你确实不像其他人。他们会被过多的感情束缚、被言论利用，甚至变成某种灾难。
Alty:也难怪那个人让你作为最后的底牌来帮助小兔子和Dr.{@nickname}。
Alty:你其实是台X光机对吧？
凯尔希:我也希望自己是台单纯的机器。
Alty:唔，不好意思，我其实只是想说，虽然你不会选择告知别人，但里面的东西，你其实已经全看到了吧？
凯尔希:这个问题，我不能回答你。
Alty:那就让我切入主题吧。这个问题你是可以回答的。
凯尔希:说吧，年轻的巨星。
Alty:啊，谢谢。
Alty:请告诉我，你所知道的，关于那片海洋下发生的一切。
凯尔希:这不是一种信息。
Alty:不，我说的是，“那片海洋”。
凯尔希:——
Alty:Frost是我们中最年轻的。只有我们四个是年轻的。
Alty:她嗅到那几个阿戈尔人的味道。那不是阿戈尔人应该有的味道。
Alty:“它们不能再歌唱。它们不能再说话。它们离我们越来越远。它们饥渴难当。”
Alty:AMa-10凯尔希医生，请你告诉我——这些特别的阿戈尔人，他们是怎么诞生的？
