

粉碎大地

加勒斯:小心点，慢点走。
依拉:没事......不用扶我。
加勒斯:节省体力，我们还得翻过这个山头才行。
依拉:我们离开乌萨斯......多远了？
加勒斯:没多远，我们还不算深入荒地......还不够深入。
依拉:让我稍微歇一下......
加勒斯:没事，我等你。
依拉:......呼......
依拉:东北那座山，翻过去是哪里？
加勒斯:从那边过去，应该是卡西米尔人的土地。
加勒斯:不过我们不去那边。
依拉:......这是我第一次离开乌萨斯。
加勒斯:你会习惯的。
加勒斯:乌萨斯已经没什么值得留恋的了。
加勒斯:呼......这个地方看起来还行。
加勒斯:天快黑了，就在这里扎营吧。
依拉:嗯......我们还剩下多少干粮？
加勒斯:从仓库里带出来的已经吃掉了一大半，算上流民聚落那里换来的，大概还有四天左右的分量......不算多。
加勒斯:你看着行李，我去找找柴火。
依拉:这个地方......真是安静。
加勒斯:安静不是坏事，其他行人反而值得警惕。
加勒斯:别看我们一路上都没遇到什么麻烦，这单纯只是运气好。
加勒斯:强盗团体和土匪，成群的野兽......
加勒斯:荒地对大部分人来说都是个危险致命的地方。
依拉:我们真的能找到那个叫“锈锤”的组织么？
加勒斯:流民聚落的人没必要骗我们，欺骗我们也没什么意义。
加勒斯:锈锤的人在附近有活动，很多人都知道这事。
依拉:......他们会接纳我们么？
加勒斯:不确定，但是得试试。
依拉:以前在村子里的时候......当兵的都说“锈锤”是一群残暴野蛮，以杀戮为乐的荒地暴徒。
依拉:人们都这么说，后来在队伍里也有人讲过他们......
加勒斯:流言不一定是真的，你忘记了那些贵族老爷是怎么说我们的？
依拉:“贪婪，残忍的整合运动强盗。”
加勒斯:对于乌萨斯的老爷们来说，只要随便杜撰几句谣言，就足以让他们不喜欢的东西在普通人眼里变成吃人的妖魔。
加勒斯:这都是惯用伎俩了，至少我看到的情况肯定不是这样。
依拉:你以前见过他们？
加勒斯:见过，那还是我当兵时候的事情。
加勒斯:那年，就是传说边境守军进入卡西米尔境内劫掠村庄那次。
依拉:啊......我听村子里的人说过这件事。
依拉:老队长也说过这件事，好像后来他们都死了？
加勒斯:老队长还给你讲了这些？
加勒斯:他们可是乌萨斯正规军。一支全副武装的正规军小队，带着全套战斗设备穿过边境，这事不可能完全掩人耳目。
加勒斯:劫掠只是高级军官推卸责任的说辞，说不定那些士兵是真的想挑起一场战争。
加勒斯:但是很遗憾，事情没能如他们所愿。我不知在卡西米尔的山林里发生了什么......但是他们没有一个人回来，大概是全军覆没了。
加勒斯:至于他们越过边境的真相......人都死了，谁还在乎。
加勒斯:但是他们会死，不完全是因为卡西米尔人......我很清楚。
依拉:所以发生了什么？
加勒斯:就在那些士兵越过边境的第四天......有哨兵报告说，一大群荒地人进入了乌萨斯的边境。
依拉:荒地人？
加勒斯:那个时候，我正在边境守备区的补给站驻扎，当哨兵报告了入侵情况后，军营里没人把这件事当回事。
加勒斯:一大群走投无路的荒地流民虽然不常见，但也不新鲜，尤其是在乌萨斯边境上。
加勒斯:他们派出一支小队，准备拦截这群倒霉蛋，给辖区里的劳工矿场再增加一点劳动力，和他们往常做的事情没什么区别。
加勒斯:......然而......
依拉:我猜猜，那支小队没有回来？
加勒斯:第二天早上，一个满脸是血的卫兵跑到了我们的营区，不止是小队全军覆没，隔壁的三个哨卡也全部失守，只有他活着跑了回来。
加勒斯:那时的驻地军官还没有现在这么蠢，他判断是卡西米尔军人伪装成荒地流民袭击了哨卡，于是立刻向上级汇报要求增援。
加勒斯:直到这个时候我们才发现，源石通讯器的覆盖范围内已经没有能收到求援信号的友军了，我们孤立无援。然后，就在那天晚上......
加勒斯:太阳落山之后，周围的山谷里传来了金属敲打的声音，刺耳可怖，像是原始的战鼓。
加勒斯:然后就是人，很多人......上百人......或许是上千人，他们拿着粗制滥造的武器，呼喊着我们根本听不懂的口号，疯狂地冲击我们的营地。
加勒斯:他们看起来是人，但是你感受不到他们作为“人”的部分，我以为他们疯了，因为就算是身边的同伴被炮弹炸飞，他们冲锋的脚步也没有停下来半分。
加勒斯:那应该是我经历过的最恐怖的冲突，哪怕是后来在整合运动的无数次战斗，都比不上那个疯狂的夜晚。
依拉:......
加勒斯:直到山谷里出现了第一缕阳光，他们才撤退了。
加勒斯:无数尸体堆积在营地周围，到处都是血迹和源石法术轰炸的痕迹......整整一天，空气里都弥漫着令人作呕的铁锈味。
依拉:......这也太离谱了。
依拉:为什么呢？
依拉:如此不计代价地袭击乌萨斯军队？目的是什么？
加勒斯:这就是重点。
加勒斯:几天后，支援部队赶到了。那时候我们才知道，附近的两个感染者矿场被洗劫一空，他们放走了矿场里的所有人，烧掉了周围五个仓库的军用补给。
加勒斯:他们把抓到的军官与矿场负责人大卸八块，把所有能找到的乌萨斯旗帜和地标撕成碎片......
加勒斯:锈锤洗去了乌萨斯的痕迹，他们留下的废墟里标识全无。
加勒斯:最重要的是，那些率先进入卡西米尔境内的倒霉蛋几乎失去了后方的所有增援。等到乌萨斯军队反应过来，已经太晚了。
加勒斯:时至今日，我还是不能理解他们疯狂的行径。
加勒斯:但是“以杀戮为乐的荒地恶棍”是不可能为了矿场的可怜人去袭击乌萨斯军队的。
加勒斯:他们不是普通的暴徒，我很确定。
依拉:......这个故事真是......
加勒斯:难以置信，对吧。
依拉:我还是没办法判断......加入他们是不是一个正确的选择。
依拉:连爱国者先生那样的人都......
加勒斯:别想了，早点睡吧。
加勒斯:总会有办法的。
依拉:也许吧......
加勒斯:到了......
依拉:这就是那个，我们要找的......？
加勒斯:“第二个山头继续向北，在一块竖立的巨大岩石上。”
加勒斯:没想到真的在这里。
加勒斯:“想要加入他们，就去寻找撕裂岩石的锈锤”。
加勒斯:这群人还挺喜欢戏剧性的表达。
锈锤成员:这不是戏剧性，这是一种象征。
锈锤成员:想要活在荒地之上，你就得像这把锤子一样。
锈锤成员:你不需要尖锐，但是需要坚忍。
依拉:！
加勒斯:......	
锈锤成员:看你们这个德行......不像是“普通的过路人”。
锈锤成员:我认得你们衣服上的标志。
锈锤成员:“整合运动”。
锈锤成员:说吧，为什么找我们。
加勒斯:你......你看起来不是感染者。
加勒斯:我以为......
依拉:我们，我们是来加入锈锤的！
锈锤成员:加入？
锈锤成员:孱弱、胆怯、恐惧、无助......
锈锤成员:你们在荒地上畏手畏脚，瑟瑟发抖，像是待宰的畜兽。
锈锤成员:给，捡起来。
依拉:这......这是什么，铲子和镐子......还有捕兽夹？
加勒斯:这是什么意思？
加勒斯:为什么把这些工具给我们？
锈锤成员:你们想加入锈锤？那就证明你自己。
加勒斯:什么？
锈锤成员:证明你们属于荒地，证明你们不是离开了栅栏就活不下去的畜兽。
锈锤成员:我们都是战士，我们是荒地的征服者，我们互相照应，我们分享我们的一切。
锈锤成员:但是我们不会照顾孱弱不堪的废物。
锈锤成员:看到那边的峡谷了么？那可是个好地方，是这里最好的地方。
锈锤成员:峡谷里有你们需要的一切。
锈锤成员:在这里存活一个月。
锈锤成员:如果这都做不到，你们还是趁早滚回去。
加勒斯:生存？一个月？在这种地方？
加勒斯:你*粗口*开什么玩笑。
加勒斯:靠着这些东西能在荒地上活下来？
加勒斯:如果你只是想看着我们死，何必这么麻烦？直接动手不是更简单？
加勒斯:就这么嘲笑着，看着我们死在荒地上，这是你们的恶趣味么？
加勒斯:还是说，迫害感染者也是你们的乐趣之一？
加勒斯:我本来以为你们和那些土匪不一样......你们这群......
锈锤成员:......哈哈哈哈。
锈锤成员:感染者？感染者？？
锈锤成员:哈哈哈哈......
锈锤成员:迫害感染者？哈哈哈哈哈哈哈哈......
锈锤成员:布恩！
锈锤成员:过来，来看看这个蠢货。
锈锤成员:来来来，布恩。
锈锤成员:看到了没，他们可是你的“感染者同伴”。
锈锤成员布恩:放屁，我没有这么弱的同伴。
加勒斯:你，你也是整合运动......
锈锤成员:在这里，没人在乎你是不是感染者，没人在乎你有什么特殊的身份。
锈锤成员:没人*粗口*在乎。
锈锤成员:男人、女人、老人、孩子、萨卡兹......
锈锤成员:整合运动？落魄贵族？只要你拥抱荒野，隔断文明的毒血，我们一视同仁。
加勒斯:......
依拉:只要一个月，是么......
加勒斯:依拉？
锈锤成员:是的，如果你们能坚持一个月，就代表你们属于荒原，你们脱离了文明的枷锁。
锈锤成员:届时，你们就是荒地的一部分，锈锤的兄弟姐妹们会欢迎你们。
依拉:好......一言为定。
锈锤成员:你的态度不错，我对你很有信心。
锈锤成员:祝你好运，姑娘。
加勒斯:依拉，你认真的？
依拉:我们......没有什么选择，不是么？
加勒斯:不，我们还有干粮，我们可以回去，回去那个游民聚落，再想想其他办法。
依拉:不要骗我了！我们根本没有那么多补给，你这两天都没有吃饭，我都看到了！
加勒斯:我......
依拉:我们是战友不是么？战友是要互相照应的，对吧？
依拉:这些锈锤的人......他们能够在这里活下去......我们说不定也可以。
加勒斯:......也是。
依拉:搭把手，我们先找个地方扎营。
依拉:......它怎么不动了......
加勒斯:嘘！别出声，它上钩了。
依拉:可我觉得它要跑了。
加勒斯:冷静......等着......等......
加勒斯:它动了！
依拉:还有一点......还有一点......
加勒斯:抓住了！抓住了！哈哈哈哈！
依拉:好啊！好！
加勒斯:哈哈哈哈，好啊。
加勒斯:依拉，刀子给我。
依拉:给，在这里。
依拉:这里还真的有驮兽，我这是第一次见到野生的。
加勒斯:这一堆肉，回去熏一下，晾在山洞里，可以保存一段时间......
加勒斯:至少接下来的很长一段时间可以不用吃风干沙虫了。
依拉:不知道那个流民聚落还在不在。
加勒斯:怎么突然想起来这个？
依拉:这些肉就算是熏了我们也吃不完，说不定能和那些荒地流民交换一些物资。
依拉:比如换点种子什么的......
加勒斯:那些苔麦有什么动静么？
依拉:你啊，你这辈子没种过地吧？
加勒斯:......没有，我出生在城市里。
依拉:哼哼，城里来的小朋友，粮食可是没那么容易种出来的，你可要好好学学。
加勒斯:什么小朋友......你才比我大几岁。
加勒斯:算了，不说这个了。
加勒斯:那些流民很少停留在一个地方，不过东边的山底下应该还有几个聚落，有机会可以找找看。
加勒斯:来吧，把这些带回去。
依拉:好的。
加勒斯:十三、十四、十五......
依拉:还有半个月......
加勒斯:希望那些锈锤人说话算话。
加勒斯:不过现在感觉，有没有他们都无所谓了。
加勒斯:我越发地觉得，我们能活下去。
依拉:其实我一直很好奇......为什么这个峡谷里会有这样的山洞，看起来也不像是天然形成的......
加勒斯:这里，应该是一个古老的矿洞。
依拉:矿洞？在这种荒无人烟的地方？卡西米尔人挖的？
加勒斯:不一定是卡西米尔人，也不一定是乌萨斯人。
加勒斯:甚至不一定是我们熟悉的任何一个国家。
加勒斯:以前在军队里，有人讲过很多古代的故事。
加勒斯:他们说啊，几百年前，上千年前，那时候乌萨斯还不是乌萨斯，卡西米尔也还不是卡西米尔，很多国家在这片大地上各自崛起、发展、强大。
加勒斯:最终又因为战争、天灾或者其他什么原因而覆灭 ，分崩离析。
加勒斯:天灾反复扫过大地，这些国家存在过的痕迹被一扫而空，能找到的都遗留在地下，就比如这个矿洞，据说很多地方都有类似的古代遗迹。
依拉:也就是说......
依拉:这些地方以前都不是荒地，而是有人居住的城镇？
加勒斯:也许吧。
依拉:如果......如果我们继续在这里生活，像我们这样的人越来越多，说不定也能组建一个小城镇什么的......
依拉:这个峡谷从南到北，能容纳不少人。
依拉:到时候我就是镇长依拉！而你就是副镇长加勒斯啦！
加勒斯:好了，别做白日梦了，来帮我把肉挂起来。
依拉:好的~
依拉:加勒斯！加勒斯！
加勒斯:怎么了......大清早的......
依拉:快看，那些苔麦！
加勒斯:！
加勒斯:这......这是发芽了?
依拉:是啊！
加勒斯:好啊！好啊！太好了！
加勒斯:这地方果然是能种出粮食的！
依拉:我猜是驮兽骨头磨成的粉起作用了。
加勒斯:好，我看看......最重要的是什么来着？
依拉:是水！
加勒斯:依靠山溪的那点水是不够的，我们得想点其他办法。
依拉:但是这附近......也没有其他水源了。
加勒斯:只能去东边山脚下的树林里碰碰运气，那边有树，说明有水源。
依拉:但是这也太远了，每天要把水运过来？
加勒斯:远，但是值得。
加勒斯:如果这些苔麦能正常生长，怎么都是值得的！
加勒斯:收拾一下东西，我们去林子里看看。
依拉:明明看着挺近的......没想到这么远......
加勒斯:回头得想想办法，弄个更大的容器。
加勒斯:光靠水袋运水不现实。
依拉:等一下......这是什么？
依拉:这是脚印么？这附近有其他人啊。
加勒斯:脚印？什么脚印？
加勒斯:......不对......这......
加勒斯:这是军靴的脚印！
加勒斯:这个鞋底的痕迹，我不会认错的，这是乌萨斯军靴。
加勒斯:为什么......为什么乌萨斯的士兵会出现在这里？
依拉:怎么办......
加勒斯:......快点回去，收拾一下东西。
加勒斯:我们得离开这，这些痕迹......他们没走多远，而且这个脚印，至少有二十个人。
依拉:等等！还有其他办法。
依拉:如果不生火......他们不一定能发现峡谷里的山洞。
加勒斯:我们迟早会被发现的，就算不生火，天天躲在山洞里又能怎么样，我们甚至不知道他们会不会离开！
加勒斯:他们是冲我来的，我知道上校不会这么轻易放过我的......
依拉:不，我不走！
加勒斯:依拉！
依拉:逃又能逃到哪儿去，我已经不想逃跑了，我加入整合运动，就是为了能活得有点自尊！
依拉:过去这一个月......过去这一个月的生活确实很艰难，但是艰难又怎么样？
依拉:没有税官，没有贵族，林中的猎物，地里的苔麦，都是我自己的！
依拉:这一个月，我活得像个人！而不是个苟且偷生的禽兽！
加勒斯:依拉，你冷静点，听我说。
加勒斯:只要我们还活着，我们总是能找到一片属于我们的地方，如果我们死了就什么都没有了！
依拉:每一次逃跑......难道每一次逃跑我们都要放弃已经拥有的一切？凭什么让那些混账东西一次又一次地毁掉我的生活！
依拉:最开始是村子里的人......妹妹......后来是夏拉......老队长。
依拉:今天，我哪儿都不会去。
依拉:我今天就是死，也要死在这个峡谷里，这里的所有东西，都是我们的心血。这里就是我的新家。
依拉:我哪儿都不去！
加勒斯:......依拉。
依拉:留下来，加勒斯，和他们战斗。
依拉:我们是整合运动的战士，我们不是懦夫。
加勒斯:你......
加勒斯:你说得对！
加勒斯:这群天杀的*粗口*！
加勒斯:混账贵族，洛蒙诺上校......他们都该死......他们都该死！
锈锤成员:好！很好！
锈锤成员:你们终于像那么回事了。
加勒斯:！！
加勒斯:......是你！
加勒斯:你为什么......你一直都在附近？
锈锤成员:你们要在荒地上存活一个月，我只是每天来看看你们还有没有气。
加勒斯:别说这些了，这附近有乌萨斯......
锈锤成员:不要那么激动，听起来都是些无足轻重的小事。
依拉:那......我们合格了么？
锈锤战士:合格？
锈锤战士:你已经是锈锤的一员了，姐妹。
加勒斯:......
锈锤战士:还有你，虽然差一点意志崩溃，但是我很高兴看到你选择了正确的路。
锈锤战士:妥协和逃跑永无止境，记住这一点。
锈锤战士:欢迎你，兄弟。
锈锤成员:以及，一群愚蠢的猎物正在走向捕兽夹，你们不该错过。
加勒斯:猎物？什么猎物？
锈锤战士:他们来了。
乌萨斯士兵:我就知道这个峡谷里肯定有人。
乌萨斯士兵:你可真是让我们费了不少力气啊，加勒斯下士。
加勒斯:......
乌萨斯士兵:你这个可耻的逃兵，居然还敢混到军队仓库里偷窃粮食补给。
乌萨斯士兵:你真的以为在践踏了乌萨斯军队的尊严之后，还能这么大摇大摆地逃走？
乌萨斯士兵:洛蒙诺上校很生气，他非常生气，只有把你的脑袋砍下来，才能缓解他的怒火。
乌萨斯士兵:准备为你的罪行付出代价，你这个感染者败类......
锈锤战士:黑衣服的乌萨斯畜生......有二十四头。
乌萨斯士兵:呵，你和这些茹毛饮血的野人关系不错嘛，你该不会觉得几个荒地土人能拯救你卑贱的性命吧？
乌萨斯士兵:现在跪下自裁，我保证你死得完整一点。
乌萨斯士兵:狙击手，准备......
乌萨斯士兵:队......队长！这......
乌萨斯士兵:这......这有多少人？？？
乌萨斯士兵:怎，怎么可能！哨兵呢？哨兵去哪了！
锈锤战士:你要找的“哨兵”，在这里。
乌萨斯士兵:这......头盔......武器，你们怎么可能......
锈锤战士:我的兄弟和姐妹，欢迎来到荒地，这是你们加入锈锤的第一次狩猎。
依拉:很高兴能和你们一起战斗。
锈锤战士:战斗？
锈锤战士:姐妹，我们从不“战斗”。
锈锤战士:他们——所谓的“国家”和“文明”——从根本上就透着邪恶，那些巨大的移动城市，那些丑陋的钢铁造物，那些以恶意铸造的金属枷锁与监牢，就是他们邪恶的罪证。
锈锤战士:他们抢走了一切，他们掠夺了大地的矿物，掠夺了水与土地，将其全部据为己有。
锈锤战士:他们宣称，只有信奉“文明”才能得救，不在他们枷锁之内的一切都被打上野蛮的印章，他们惧怕真相，而我们把真相还给大地。
锈锤战士:他们用力量让你们恐惧，他们用文明让你们软弱，让你们不得不依赖他们凭空发明出的“秩序”，不得不将自己困在囚笼之中。
锈锤战士:他们以此来奴役本应自由的你们，以此来吞噬你们！
锈锤战士:这片大地理应属于每一个人，每个人都该像你我一样，凭借自己的双手在荒原中拥有一席之地！荒原自然会淘汰弱者，但追根溯源，又是谁让世人软弱？
锈锤战士:你们要成为他们的噩梦，成为他们的灾难，成为摧毁他们的力量。
锈锤战士:有谁能为飓风与地震套上桎梏与绊索？又有谁能将霹雳与闪电囚禁在牢笼之中！
锈锤战士:我们从不战斗！我们摧毁！
锈锤战士:我们砸碎牢笼，我们摧毁枷锁，我们把那些被夺走的，重新抢夺回来，那些愿意抛弃软弱的人，都会成为锈锤的兄弟姐妹。
乌萨斯士兵:不要怕！不过是一群疯子！
乌萨斯士兵:摆好阵型！准......准备战斗！
锈锤战士:他们在颤抖，他们在恐惧我们，我们摧毁，我们狩猎。
锈锤战士:抛下文明的枷锁，我们不再软弱。
锈锤战士:天灾扫过荒原......
锈锤战士们:锈锤砸向大地！


烁烁星火

？？？:情况如何？
萨卡兹佣兵:已经在那里挣扎了两个小时了，刚刚安静下来。和我们发现的时候比又向前挪动了十米。
萨卡兹佣兵:她若是个称职的间谍，应该保存体力直接装死，而不是一直试图吸引我们的注意。
萨卡兹佣兵:也可能是个可怖的诱饵，引诱米诺斯人的善良与同情产生作用，做出一些不顾危险的善意之举。
？？？:是的，如果是米诺斯人，很难忍受这般良心的煎熬。异乡的战士啊，你对她的举动作何感想？
萨卡兹佣兵:哼，诡计。
萨卡兹佣兵:要我说，还是诱饵可能性更大。你不是不知道，就是因为萨尔贡人的阴险、狡诈，这些村子这么久以来才......
？？？:这是另一码事。我要你看着她，比起揣测和怀疑，更是希望能证明她本人的无辜。
？？？:我很感谢你对村民们性命的担忧......
萨卡兹佣兵:（冷笑）
？？？:......不管是否出于一份善意。你只需告诉我，萨卡兹的战士啊，来者现在状况到底如何？
萨卡兹佣兵:简单来说，生命垂危。
萨卡兹佣兵:从装备和武器看，她是一名战士，从萨尔贡那边过来的。现在躺在米诺斯的土地上，像一条离水的鱼进行无谓的挣扎。
？？？:只有她一人？
萨卡兹佣兵:至少目前如此......之后，那可就难说了。
？？？:嗯，如果是这样的话......
萨卡兹佣兵:喂，祭司，“帕拉斯”。
帕拉斯:怎么了？
萨卡兹佣兵:出谋划策并不是我的职责，但是米诺斯人把我雇来，又让你来指挥调度我们，所以姑且提醒你一句——
萨卡兹佣兵:你可不是普通护士，也并非一个单纯、善良，只知道同情和原谅的傻祭司。
萨卡兹佣兵:你是米诺斯人的指挥官，是培养这里的民族战士的指引者，是米诺斯这些村子信仰的什么个“女神”角色。
萨卡兹佣兵:你若接纳了她，代表人们都要善待她，为她洗风尘，以像对待你一般的待遇尊重她。毕竟，她是你发现的。
萨卡兹佣兵:而现在，这个小战士明明白白的，八九不离十是个萨尔贡人——
萨卡兹佣兵:在成功和萨尔贡签订停战协议之前，她都是米诺斯人必须警惕和对抗的敌人。
帕拉斯:......
帕拉斯:战士，你的话蕴含了自己的态度，展现了自己的智慧。出于尊重和职责，我是应当听取的。
帕拉斯:但是正如你所想的，我们的判断或许会产生差别。这是令人悲伤，却又必须面对的现实。
帕拉斯:我的确在考虑接纳她，至少为她治疗。
帕拉斯:她是个年轻的生命，现在命悬一线，不论如何，应该相信她本人对我们无害。
帕拉斯:至于她的身后是否潜伏着千百个萨尔贡士兵，这是你应当确认的事情。
帕拉斯:既然现在没有危险，我们不能以正在进行的战争为借口放弃救助生命。
萨卡兹佣兵:（多管闲事。）
帕拉斯:或许会有人认为我在多管闲事。这也是我让其他人回去做自己的事，而让你看着她的原因。
帕拉斯:萨卡兹人啊，可怜的萨卡兹人。以冷酷无情著称，以此为自己的生存之道，换而言之，你们之中的许多人将冷漠视作自己的骄傲。
帕拉斯:让擅长的人去做擅长的事，我遵照着这份准则下达命令。
帕拉斯:你只需确保自己的使命达成，其余担忧......自有可以化解的办法。
萨卡兹佣兵:既然你只是听了听我的话，又不想改变想法，换谁来看着她不是一样？
帕拉斯:你在这里做了三个月的雇佣兵了，清楚这里是怎么回事。
帕拉斯:如果是米诺斯人，别说两小时，不过十分钟，他们的愧疚便会蛀蚀那纯洁的心，迫使他们无从违抗自己的良心，不顾危险地伸出援助之手......
帕拉斯:如果是在这样的场景下，那些背叛真的发生了，村民们那颗赤忱的心该会多么动摇啊。
萨卡兹佣兵:哈，说到底，你也承认这些村民就是婆婆妈妈的好心肠，把可能是敌人的命也看得那么重。
帕拉斯:我能够理解你，萨卡兹人。村中的人有些已经认同了你，老人家也将你视如己出，这是善意的接纳。
帕拉斯:但是你的需求并不在此。对于爱，至少是我们这些非同族人的爱，和你得到的金钱报酬相比，你并不认为那些有多么无价。 
萨卡兹佣兵:对这些我们没什么好聊的。
帕拉斯:你们有自己的生存之道，这些我无从过问。
帕拉斯:但是我能感受到，刚才我所讲述的萨卡兹人的样貌——那或许是你起初的状态。在我们第一次见面时，你的确怀着这般既不纯粹的善，也不彻底邪恶的心。
帕拉斯:可现在已经不一样啦。和米诺斯士兵们、村民们的相处，将你改变成了善于思考，根据自己的意识挥动武器的智慧的战士。
帕拉斯:你的警惕不无道理。只不过，这一次是我判断，萨尔贡的敌人没有在此时袭击的理由，也没有必要用如此拙劣的手段放出这样一枚“诱饵”。
帕拉斯:比起利用善良人心制造出的陷阱，萨尔贡人或许更宁愿就这样大大咧咧地走进来，把烧杀掠夺的残忍企图大声宣告。
萨卡兹佣兵:行，行，就当你说的是对的。
帕拉斯:现在，还是把目光转回这位从萨尔贡方向走来的年轻战士身上吧。
帕拉斯:正如你所说，我虽然想要救治她......
帕拉斯:像你所警告的，贸然将她带回村子不是一件明智的事。
帕拉斯:她并没有明显的外伤，至少不是什么必须手术治疗的大病。
帕拉斯:我会尝试医治她，至于后果，由我自己承担。
萨卡兹佣兵:你的意思是，让我去给你搬个帐篷来，然后你就在距离边境线不到两公里，甚至比驻军营更远的地方待到把她治好为止？
帕拉斯:唔嗯，和在驻军营的区别也不是很大......
萨卡兹佣兵:你可别忘了自己现在的身份。你是村民们仰赖的对象，带给他们挣脱萨尔贡人束缚的希望。
萨卡兹佣兵:他们喜欢你，喜欢叫你“胜利女神”，而你现在却想要这么冒险地......
帕拉斯:士兵，注意你的言辞。
萨卡兹佣兵:......啧。
帕拉斯:一位或许无辜的年轻人，她已经等待了两个小时，支撑着自己保持清醒，只为努力活下去。
帕拉斯:她已经通过了你的考验——身为最敏锐又警觉的萨卡兹人，你不能拿出她是间谍或诱饵的证据。
帕拉斯:对此，我的心中已然满是愧疚，再也无法忍受弃之不顾了。
萨卡兹佣兵:你这样慷慨陈词我没有什么意见。不过......等那姑娘醒来以后，能不能接受和你这样聊天，那可就难说咯。
萨卡兹佣兵:做好一睁眼便打起来的准备吧。
暴雨:......谁。
帕拉斯:呀。你醒了？
暴雨:......！
帕拉斯:别那么紧张，你刚睡了很久......
帕拉斯:......我明白了，你需要自己的武器吧？在这里，给。
暴雨:......
帕拉斯:果断又利落的身手。未知的来者啊，想必你是位训练有素，对自己的实力颇有信心的士兵。
帕拉斯:可惜，这里实在不适合施展拳脚。
暴雨:......
暴雨:你只有回答我话的权利，不然的话，我的链子和盾会将你砸穿，咳咳......
帕拉斯:好、好，直到你答应为止，我将只回答你的问题。
暴雨:这是哪里？
帕拉斯:我的帐篷里。为了给你治疗，需要一个让你休息的地方。
暴雨:别说多余的话！帐篷外面是哪里，有什么人在？
帕拉斯:有我们的士兵，米诺斯人。
暴雨:（*萨尔贡粗口*，我怎么会和米诺斯的兵扯上关系？）
帕拉斯:你自萨尔贡的领土而来，倒在我们米诺斯的领土边界里。士兵发现你的时候，你还在匍匐着试图前进。
暴雨:......这里是米诺斯的领土了？
帕拉斯:我收拾了你的行李，就放在你的脚边。
帕拉斯:你一定又饿又累，劳累地赶路时还不知道自己的指南针已经完全失灵，所有能够判断方向的仪器都受了损。
暴雨:......
帕拉斯:正如你听见的，外面都是米诺斯的士兵，如果你孤身前来，用暴力取得对话的权利不是什么很好的选择。
帕拉斯:这取决于你想怎么离开这顶帐篷。我们可以先谈妥，然后你放心地走出去。或是拒绝交涉自己离开，这不是什么太好的选择。
暴雨:你怎么证明？
帕拉斯:我是一名祭司。出于对信仰的尊重，这里的村民和士兵会接受我的指示。
暴雨:我知道你们几斤几两，你说的规矩我没有听说过。
帕拉斯:这里正在和萨尔贡的部族发生战争。如果你生活的地方离这里不远，应该会在萨尔贡聚落中有所耳闻。
暴雨:......这里是阿克罗蒂附近？
帕拉斯:千真万确。
帕拉斯:那个，萨尔贡的来客，我该称呼您为......？
暴雨:不许提问。
帕拉斯:唔，这不是一场公平的交流，至少对我十分不利。
暴雨:你刚才说，从我在米诺斯的领土昏倒之后，你一直在这里为我治疗？
帕拉斯:相比起士兵无情的审问，由我出面至少还有谈和的可能。
暴雨:谈和？
帕拉斯:与你的谈和，年轻的萨尔贡士兵。
帕拉斯:你突然地晕倒在我们与萨尔贡的边境线附近，饥肠辘辘，身后暂时没有看到声势浩大的追兵。所以我设想，或许你并非真正的敌人。
暴雨:这儿的王酋，我记得不是个什么好家伙。
暴雨:战争是你们和他们的事，与我无关。我只赶路。
帕拉斯:啊，果然！既然如此，把武器放下吧，无辜的人。请平等地与我交流，至少能够让我将诚意表达完整。
暴雨:你......说话太难懂了，老是神神叨叨的。
帕拉斯:呃，有时会有战士们这样抱怨，但这并非我本意。明明在英雄殿里，人们还会夸我是最亲切的祭司呢......
暴雨:总而言之，我不想和你们的士兵、长官或是任何人见面，我现在的身份也不是萨尔贡哪支军队的佣兵了。
暴雨:只要尽快离开这里，其余的并无所谓。
帕拉斯:好的，好的，既然如此......
暴雨:（咕......）
暴雨:......
帕拉斯:......呃。
帕拉斯:无辜的战士，年纪轻轻便勇于穿行在密林大地上的旅客啊，不然，先放下武器吃一点吧？
暴雨:我还好......呃......！
帕拉斯:不要花费多余的力气站立了。请你放心，我是村庄中的祭司，只是负责为你治疗。
帕拉斯:直到谈成一项妥善的方案，离开这座帐篷前，不论是我还是帐篷外都不会有任何举动。
暴雨:都说了，我和你没什么好谈的。
暴雨:（咕......）
暴雨:（不行了，真的好饿......）
帕拉斯:先用餐吧，不知名的旅客。你的武器尚未损坏，身体却过度劳累，这并非是能让有战士素养的你安心的状况。
帕拉斯:你过去应当没有和米诺斯人打过多少交道，或者仅仅是耳闻。在米诺斯，我们的士兵在未收到指令前，是不会上前半步，也绝不会后退的。
帕拉斯:只是请你谅解，战争特别时期，一点对你的防备也是有必要的，只不过，米诺斯士兵们都十分有礼貌......
暴雨:那干嘛救我？
帕拉斯:这大概是一种被培养的美德，让善良有时会使得客观理性的判断有所通融。
暴雨:那你手边那个武器，什么意思？
帕拉斯:啊......是的，你和我有相似的武器，所以能看出些端倪。
暴雨:果然......！
帕拉斯:不，还请听我的解释。首先，无辜的客人，你的武器制作尚且精良，应当出自萨尔贡并不逊色的工匠之手。
帕拉斯:你一定很珍惜并熟练地使用着它，所以，你瞧......从我的武器上面，你应当能够看出它被如何使用，而我或许具有怎样的实力。
暴雨:......
帕拉斯:你瞧，正如你对我的怀疑，我也曾对你的身份起过疑心。
帕拉斯:但是看看你现在的样子吧！精疲力竭表露无遗，不论是装备还是包中的物品都被使用过度。
帕拉斯:最重要的一点是，你的武器并没有新受损的痕迹。你有一段时间没有参与过战斗了。从这些情况来说，我是无需惧怕你的。
暴雨:......所以，还是要打。
帕拉斯:并非如此！武器对我来说绝不是和你交谈的筹码。因此，我会将武器置于地上。
帕拉斯:看吧！萨尔贡的旅客，现在就请你好生吃下这些充饥的食物。我已完全相信你与我们真正的敌人并无联系。
帕拉斯:出于对你精力的考虑，不论这之后你将作何选择，这顿免费的美味早餐，是不该被冷落太久的。
萨卡兹佣兵:......哦，总算出来了。
暴雨:萨卡兹人......
萨卡兹佣兵:怎么，看到我的个头和角就害怕了？
暴雨:你......！
萨卡兹佣兵:既有嫌弃，又带点恐惧，这种第一眼就忌惮的样子我*萨卡兹粗口*见得太多了。
帕拉斯:还请见谅，勇敢的战士。你在此存在并无任何过错。
萨卡兹佣兵:哼，你个祭司这么想，她呢？她才不会听你的劝。
暴雨:我......祭司，你说的是，帐篷外是米诺斯人驻守。
萨卡兹佣兵:早吃午饭去啦。吃了饭他们还要喝点酒、唱会儿歌、念念诗才来，这不就让我这个萨卡兹帮忙站个岗呗。
帕拉斯:唔，的确是我的劝诫还不足以令人敬重，明明想要展示一下米诺斯士兵们善解人意的气度的......
暴雨:不见面更好。
暴雨:我马上就走，不在你们的战场闲逛。
帕拉斯:哎呀，现在就走吗，无畏的旅行者？
帕拉斯:阿克罗蒂最负盛名的村子离这里不远，如果你是位赶路的旅客，在此驻足欣赏一番或许会有别样的享受。
暴雨:不。
帕拉斯:有，有剧场和影院哦？还有好吃的米诺斯餐厅......
暴雨:没，兴，趣。
帕拉斯:唔，还有我们的勇士最喜欢的浴场......
暴雨:......浴场？
萨卡兹佣兵:别想了，男女混浴。
暴雨:绝对不行。
帕拉斯:去，去祭司专用的小浴池也可以的。你看，你这样长途奔波满身尘土，稍微休整一下也不错......
暴雨:都说了不要了！我......不是在旅行。
暴雨:见过我的人越少越好。我有不好的预感，必须马上离开。
暴雨:这里离萨尔贡还是太近了。
帕拉斯:呜呜，但是，难得有这样穿着质朴，楚楚可怜的异乡青年......
暴雨:啊？
萨卡兹佣兵:不用理她，她已经太久没有回自己以前生活的大城市，待在这穷乡僻壤的地方快被逼疯了。你能忍受她这说话的语调也是脾气够好。
萨卡兹佣兵:阿克罗蒂的村子的确不是适合你待的地方。你想要逃避些什么，又不想惹麻烦，现在走最好。
帕拉斯:可是，异乡人，你的目的地是何方呢？这样劳累地赶路，是否牵扯什么难以洗脱的罪名，亦或是至关重要的贵族？
暴雨:都不是，我只是......获得了自由身份的佣兵。
暴雨:走得越远越好，目的地并不重要。
暴雨:朝北走，朝更东边走。这里......这里不适合现在的我生存。
暴雨:不论是荒漠，战场，还是萨尔贡人......我现在不想面对这些。
帕拉斯:啊......可怜的，背负令人痛惜的悲伤过往的年轻人啊。
帕拉斯:至少留下你的姓名，我会为你祈祷，或是为你寻求即将面对的危险亦或是幸福之所的启示。
暴雨:这个对萨尔贡人管用吗？
萨卡兹佣兵:哼，反正我是不太信。
帕拉斯:（踩）
萨卡兹佣兵:嘶......你个帕拉斯......！
暴雨:“帕拉斯”？
帕拉斯:（哎，暴露的事情要归咎于你了，萨卡兹勇士。）
帕拉斯:不是什么值得铭记的名字，暂且不是。
帕拉斯:不过嘛，如果你曾听闻——在米诺斯的边境线上，一位祭司带着十二英雄的启示，来此地守护米诺斯人的尊严与自由，对抗萨尔贡的侵扰，并总能以少胜多的故事......
暴雨:没有听说过。
帕拉斯:咳、咳咳咳......也，也是，毕竟现在的战争还未宣告最终的胜利。
帕拉斯:抱歉，我无意宣示这样的名号。只是希望，若将米诺斯人的传说也告知萨尔贡人，能够让我们更加互相了解该多好。
暴雨:这些话，你留给下一个过来的萨尔贡人说。
帕拉斯:呜呜......好吧，由此看来，除了为来自萨尔贡的旅客挥手致意，我们也的确没有别的可为你做。
帕拉斯:这个正常运转的指南针就送给你吧。
帕拉斯:虽然你暂未明悉自己的去处......但是，前进，前进是你目前唯一的目的，也是逃离过去一切苦难的方法。
帕拉斯:前进是一种选择，绝妙的选择。我相信，旅客你一定能在路上受到诸多帮助。
帕拉斯:当下一位能够为你付出大量精力，拯救你于最险峻的山岭，带你逃过死神的追捕的善良人出现时，你便再做决定，或许随他而去吧。
萨卡兹佣兵:喂，小心，祭司，从你嘴中说出的这些苦难，说不定真的会发生在她身上。
萨卡兹佣兵:你有时候说话意外还挺灵验的。
暴雨:算了......也没有所谓。
暴雨:旅途的终点说不定就是旅行途中。
帕拉斯:我会为你祈祷，年轻人。你要走的路还会很长，很长。
帕拉斯:你是一名战士，一名勇敢的，坚毅的勇士。你的勇敢刻在武器上，刻在手脚中，刻在灵魂里。
帕拉斯:你的眼睛暂时浑浊，但历经一些风雨，理应会重新清澈。
帕拉斯:我很抱歉，现在不能给予你值得让你信任的精力。我们都还有相同的，更重要的事做。
暴雨:我十分怀疑。
帕拉斯:你，我，还有可爱的萨卡兹战士，我们都在没有终点的旅途上行进，为着本我的灵魂备受苦痛煎熬，眼下却有必须经历的，最重要的事情——
帕拉斯:找寻到自我的容身之所。
萨卡兹佣兵:行了，该换岗了。
米诺斯士兵:是。
米诺斯士兵:喂，萨卡兹人。
萨卡兹佣兵:怎么？
米诺斯士兵:你也差不多该告诉我们名字了。还是说，你觉得“萨卡兹”就是你的名字？
萨卡兹佣兵:名字没什么大不了的。你叫你们的祭司是“女神”，她称自己是“祭司帕拉斯”，她就真的是吗？
米诺斯士兵:随便你。只不过，等这场仗打完，我们想为英雄们刻碑撰书的时候，能留下你的历史的可就只是“萨卡兹”了？
萨卡兹佣兵:哈，能活到那时候再说吧！乐观的米诺斯人！
萨卡兹佣兵:（......）
萨卡兹佣兵:（能不能被当作英雄写进书里，这对我并不重要。）
萨卡兹佣兵:（只要我还是萨卡兹人，不论做什么都被当作萨卡兹看待......能够让它和英雄沾沾光也不是什么坏事。）
萨卡兹佣兵:嗯？
萨卡兹佣兵:帕拉斯祭司，你怎么会在这里。
帕拉斯:啊，萨卡兹先生。
萨卡兹佣兵:......别这么叫我。为什么你也在守夜的站岗位置上？有情况？
帕拉斯:不是兴师动众的情况，我想。
帕拉斯:只不过，今天白天发生的事情让我久久难以释怀，总觉得该到这里来，寻求到我想知道的答案。
萨卡兹佣兵:怎么，你还想着那个路过的萨尔贡库兰塔士兵的事情？她有什么特别的吗？
帕拉斯:恰恰相反，她十分普通。
帕拉斯:正因为普通，却仿佛有恶灵追讨般急匆匆地离去，心神不安地对任何人不报以亲近之情。
帕拉斯:她的本性不该如此抗拒他人，看起来，是在最近发生了使她心灰意冷的重大变故。
帕拉斯:萨卡兹先生，你认为，会发生了些什么？
萨卡兹佣兵:和我无关，我也没法和你一样，对人的性情中那么多的故事产生兴趣。
萨卡兹佣兵:我只需要知道你在这里做什么，像是等我办事，又像是单纯闲逛。最好告诉我你这个性格多变的“女神”现在是什么心思。
帕拉斯:嘘。
萨卡兹佣兵:......
萨卡兹佣兵:（握刀）
萨卡兹佣兵:什么人在那？
帕拉斯:正如你所说，萨卡兹先生。人心没有那么好猜透，我也与白天见到的库兰塔旅客缘分尚浅。
帕拉斯:然而，你和我见证了她现在的脆弱——她的坚强被挫折击败，现在正是最茫然的时候。我们能为她做的很少，一顿早餐本该是最大的礼遇。
帕拉斯:但是，但是。那位可怜的库兰塔士兵，她现在所有的追求，不过是将自己的性命掌握在自己手中。自己选择目的地，亦或是自己了结。
帕拉斯:不论如何，她和我们的目的一样，追求自由，即是使命。
帕拉斯:我无论如何，都无法想象使她失去这份自由的背后的恶灵该有多么恶毒，也不敢相信自己将面对如此悲伤的情景。
帕拉斯:啊，“萨卡兹先生”，你会为此情此景悲痛吗？
萨卡兹杀手:......
帕拉斯:此情此景下，或许由我提前诉说自己的告诫，能让这场即将发生的纷争得出更加直接的结论——
帕拉斯:不善的来者，你与早先另一名旅者不同，身上满是血腥与罪恶的气味。你有一个残忍的计划，目标是比你要弱小一些的对象。
帕拉斯:你在米诺斯神圣的土地上想要策划一场谋杀，一次追猎，一段日后夸耀的肮脏行径。这是我绝不会允许的事。
萨卡兹佣兵:......
萨卡兹杀手:......
萨卡兹杀手:让开，同族。这个像巫女一样一直神神叨叨地说着废话的女人让我厌烦了。
萨卡兹佣兵:看来你没听懂她的话，也就不知道她现在这副悲伤的样子是为了什么。
萨卡兹杀手:我有我的事情要办。不意外的话，和你们没什么关系。
萨卡兹杀手:她看起来想阻止我去找一个“库兰塔士兵”，我看得出来，她在我摸索到这儿的线索前就等候一场交锋了。
萨卡兹杀手:既然她想包庇我的目标，那就没有活路。你呢，你在这里做什么？
萨卡兹佣兵:当兵，帮米诺斯人做事。
萨卡兹杀手:啊，那我们不是敌人。收钱办事，你做你的，我做我的。
萨卡兹杀手:这个巫女的性命在你的职责范围吗？
萨卡兹佣兵:那不是你该在意的事。
萨卡兹杀手:的确如此。我的刀砍下的每一击都有明确的价格，我没有必要额外浪费自己的精力。
萨卡兹杀手:——除非，她的这番荒唐的自由论调让我感到不愉快。或者，我要揪着她这对丰蹄角，给我指一条更快找到那个库兰塔士兵的路。
萨卡兹杀手:我没猜错吧，你这满是破绽的巫女？
帕拉斯:......实在是，毫无礼仪与品德的一头困兽。
帕拉斯:你将自己看做一把肮脏的刀，不愿接受任何规劝，真的如此吗？
萨卡兹杀手:*萨卡兹粗口*，够了。我的同族，我和你没仇，睁只眼闭只眼吧，识趣些从这让开。
帕拉斯:......
萨卡兹杀手:呵，怎么，身为萨卡兹人，你真的认为自己受了米诺斯人的洗礼，能够当个受人尊重的保镖？
萨卡兹佣兵:和祭司无关。只不过，你接的这活实在很烂。
萨卡兹杀手:可别说你没做过这些事。说真的，你赢不过我。
帕拉斯:不，蛮狠的闯入者，邪恶的追杀者，因为你盲目的自大，你会输。
帕拉斯:英雄们不会坐以待毙，更不会眼睁睁放着恶魔去追逐他的猎物，让他的目的得逞。
帕拉斯:你被金钱和权力迷惑了眼睛，早已忘记迫害和追杀是一件多么可耻、肮脏的事。
萨卡兹杀手:随便怎么说。真的有能耐的话，我就只砍掉你的一只角。
萨卡兹杀手:老实说，我也觉得雇我去“解决”一个逃兵有些大材小用。把米诺斯人的首级带回去，是不是能拿更多的赏金？
帕拉斯:既然你已说出对我侮辱的诅咒，那么，我也无需再给予你已经被魔鬼蛊惑的心最后一丝怜悯。
帕拉斯:要知道，残忍的杀手，为了那位库兰塔的旅客的安全，我是不会让你留条性命逃走的。
帕拉斯:可悲的，可憎的萨卡兹士兵们。你们曾经混沌的心不再相同，你们走上了截然不同的两条路。
萨卡兹杀手:萨卡兹人只有一种结局。没有什么救赎，巫女，别再唠叨了。接下我这一招——


真假怪谈

贝娜:嗯......安妮又跑哪里去玩了......
贝娜:都不带我一起玩，哼。
贝娜:一会看我怎么收拾她。
贝娜:唔，走到岔路口了。
贝娜:往这里走？还是那里？
贝娜:算了，还是用老办法。
贝娜:（拿出一枚维多利亚钱币）
贝娜:贝娜贝娜迷路啦♪想去哪里就听♪它♪
贝娜:巴克莱伊爵士♪指个路吧♪
贝娜:嘿！
贝娜:（抛出钱币）
贝娜:（捡起钱币）
贝娜:往这边走，走到底，嗯嗯，原来如此。
贝娜:唉——还有这样的好地方啊，爱丽丝都没和我提过。
贝娜:她也没自己说的那么了解罗德岛嘛。
贝娜:啊，找到了！
贝娜:安妮你这个——
安妮:（示意贝娜小声）
贝娜:嗯？
安妮:（指了指电视机前的人）
贝娜:？
贝娜:（小声）唉，她在干什么？
安妮:玩游戏。
贝娜:游戏？游戏不应该是下棋荡秋千堆沙子城堡之类的吗？这个，也是游戏？
安妮:嗯。
贝娜:唔——
贝娜:哇，屏幕上是不是有个黑影子把人拖到小巷里去了？！
安妮:嗯。
贝娜:哎呀要是奶奶知道我们在看这种东西一定会生气的！
安妮:嗯。
贝娜:唔唔......
贝娜:有点想玩。
安妮:嗯。
贝娜:啊，我就知道！
贝娜:怪不得找不到你。
贝娜:那为什么不和这个姐姐谈谈呢？
安妮:会吓到她的。
贝娜:会吗？
安妮:会的。
贝娜:那就交给我吧。
贝娜:毕竟，我玩了就是你玩了嘛。
安妮:嗯。
安妮:加油。
贝娜:唉，安妮，你觉得我这里需要“表演”吗？
安妮:要。
贝娜:好，听你的。
绮良:（快到最终篇了，也不知道能不能打出真结局。）
绮良:（收集品和分支都按照给出的线索集齐了。）
绮良:（最后一步，打过之前的必败战。）
绮良:（之前收集结局奖牌的时候试了一下，完全打不过。）
绮良:（听说还会转阶段，也不知道能不能行......）
绮良:嗯？
贝娜:~#￥%
绮良:（摘下耳机）
绮良:你，你好，有什么事吗？
绮良:（呜哇，我不会应付小孩子啊，怎么办？）
贝娜:大姐姐，你在做什么呀？
绮良:玩......游戏。
贝娜:游戏？我也很喜欢玩游戏的！
贝娜:我可以一起玩吗？
绮良:（现在的小孩子都这么主动吗？！完了，怎么办？）
绮良:（她真的会玩吗？就算会玩，现在游戏进度已经很末期了，每个怪都不好打，万一她玩了体验不好手柄一丢走了我会不会很难堪？）
绮良:啊，唔，呃，这个......
贝娜:姐姐是不方便和别人一起玩吗......
绮良:（她，她她她她是不是要哭了？）
绮良:没有，没有没有！
绮良:可以的！
贝娜:谢谢姐姐，姐姐你真好！
绮良:没事的，嘿嘿。
绮良:（我以前是不是在哪个恋爱游戏里见过这种套近乎桥段来着？）
绮良:（算了......一会重新打吧，反正流程都很熟悉了，这个就给她玩好——）
绮良:（不对！）
绮良:（这个是恐怖悬疑动作游戏啊，有@@有##还有**，评级是电还是绝来着？！）
绮良:（给小孩子玩会出问题的！）
贝娜:姐姐？
绮良:小妹妹，你看我们能不能换个游戏玩呀，这个稍微有点——
贝娜:我就想玩这个。
贝娜:可以吗？
绮良:(求求你，有点自觉吧！）
绮良:你一定要玩，也不是，不可以啦。但......
贝娜:真的吗？！谢谢你姐姐！
绮良:唉？
绮良:谢，谢什么？
贝娜:是用这个控制器玩吗？
绮良:唉唉？那个，我的意思是——
贝娜:是摁这几个键吧。
贝娜:哇！出现怪物了！
贝娜:嘴巴能翻这么大吗，好厉害啊！
绮良:呃......
绮良:手柄先给姐姐一下！
绮良:（暂停菜单，设置，游戏性，关闭流血特效——）
绮良:（——还有最重要的，限制不适内容出现！）
贝娜:嗯？为什么大嘴巴怪物变模糊了？
绮良:没什么啦，手柄给你。
贝娜:好的，谢谢姐姐~
绮良:（这个孩子除了太主动以外好像也没那么麻烦嘛，又讲道理嘴又甜。）
绮良:（要是小的时候周围朋友都那么有礼貌，我现在是不是也能像宴一样当个现充呢？）
绮良:（......）
绮良:（想多了绮良，不可能的。）
贝娜:哼，哈，嘿！
绮良:（快到最终大将战了。）
绮良:（说起来，我刚刚只教了她基础操作吧。）
绮良:（那套连招我也才琢磨出来没多久。）
绮良:（她怎么学会的？）
绮良:（难道说，我碰上了一个隐藏动作游戏高手？）
绮良:（终于有人能帮忙打《讨皇传2橘版》的隐藏大将了吗？）
绮良:（唔......也不一定。）
绮良:（先看看她能不能赢过《逃忍》这个隐藏路线的大将。）
绮良:（沉默的佐原，不好对付的呀。）
贝娜:出动画了耶。
绮良:（开始了，夜晚的佐伯区十字路口！）
贝娜:怎，怎么砍不动啊？
贝娜:好像是要逃跑耶。
绮良:（苹果社就是这点讨人喜欢啊，关卡连接和诱导做得特别好，连小朋友都看得懂。）
贝娜:唔，怎么路上还有怪的，好烦！
绮良:别急，慢慢来。
绮良:当心，前面的车里和路边商店都会有怪物跳出来的。
绮良:对对对，实在抗不过就用路灯卡一下大将然后清怪。
贝娜:呃。
绮良:用那招大旋风清怪会舒服点。
绮良:但也别用太多啊，节省点技力打大将。
绮良:（她听得懂我在说什么吗？）
贝娜:走这边，然后这——样。
绮良:（看来听懂了。）
贝娜:哇是死路！
贝娜:不过还挺宽敞的。
绮良:到大将战阶段了，这个大将正常情况下是无敌的，但你可以用道具栏里的一个道具丢他一下，这样无敌就没了。
贝娜:哪个？
绮良:这个，“开光的香囊”。装备到道具栏，正常使用就行。
贝娜:瞄准丢吗？
绮良:嗯，机会只有一次。
贝娜:好。
贝娜:——打中了！
绮良:大将的无敌护盾消失了，接下来使劲输出吧。
贝娜:好！
贝娜:呜哇好快！
绮良:千万别输啊，一个存档只能挑战一次大将，输了就要全程重打了！
贝娜:不能回血怎么办啊！
绮良:盯住大将他血也不多了！
绮良:注意回避和格挡！
绮良:那招挡不住的跳开快跳开！
绮良:砍他砍他！
绮良:防反，好的！接个技能！
绮良:好好出弱点了快打！
贝娜:嘿呀！
绮良:好——好！
绮良:跳成就了——过了过了！
贝娜:过，过什么了？
绮良:过真结局了！
贝娜:真结局？什么是真结局？
贝娜:我才刚刚玩没多久啊？
绮良:那是因为我已经玩到后面了。
绮良:啊正好游戏在过制作人员名单，我先给你讲讲这个游戏前面的故事吧。
贝娜:好呀。
贝娜:毕竟字都看不懂，只能靠姐姐讲了......
绮良:（也是，游戏没有维多利亚语版本，亏得她有耐心能玩这么久......）
绮良:咳嗯，这个游戏叫《逃忍》，就像游戏名一样，说的是一个逃忍离开故土在新移动城市里生活发生的故事。
贝娜:什么是忍？
绮良:就是......嗯......刺客，暗杀者，这样能明白吗？
贝娜:嗯。
绮良:这位刺客在服侍自己的主君，呃，领主的时候目睹领主被刺杀的过程，有人将责任栽在了他身上，于是这位刺客只能离开故土，到远离家乡的地方去生活。
贝娜:后来呢？
绮良:后来就到了我们的故事发生地，新安芸市。
绮良:这座城市是真实存在的哦，我的现充好朋友宴以前从那里给我寄过明信片。
绮良:它最大的特征就是——都市怪谈多，好多有名的怪谈都出自那里。
绮良:而且大多都是出现在这个城市被天灾摧毁重建后的时间里。
绮良:像是什么不存在的车站啦，讨水喝不成就会尾随你到家并喝光家里所有水的妖异小哥啦，喜欢出门溜达迷路了会打电话告知主人然后自己找方法回家的安芸人偶之类的。
贝娜:（听到了吗，安妮，以后出去玩记得给我打电话。）
安妮:（嗯。）
绮良:有的很神奇，有的就特别吓人。
绮良:啊，制作人员名单放完了，接下来就是万众期待的隐藏结局！
绮良:嗯......
绮良:嗯嗯......嗯？
绮良:什么？！
绮良:对哦那里有伏笔的！
绮良:哦，哦哦，原来是这么回事！！
贝娜:姐姐，后面放的动画讲了什么？
绮良:是这样的，刚刚和你说了刺客到新城市生活嘛，因为擅长做暗杀和侦察的事情所以在新城市开了家侦探事务所。
绮良:而前面我们打的大将，叫沉默的佐原，是新安芸市最古老的怪谈。
绮良:说是夜晚在新安芸市佐伯区最繁华的十字路口，如果只身一人走过，会遇到古东国打扮的浪人。
绮良:他会用手语问你一个问题，如果答不上来、不回答或者逃跑，就会追杀你直到无尽冰原，或者他倒下。
贝娜:唉，真的会吗？
绮良:我也不知道啦，宴说佐伯区那个十字路口花红酒绿的，每家酒屋都有人喝酒，一家喝完就去下一家，直到第二天早晨才回家换身衣服去上班，根本没人见过不说话的浪人。
贝娜:酒屋？是喝葡萄汁的地方吗？
绮良:是，是哦......
绮良:总之！这个游戏最后的隐藏结局就是告诉你，整个城市的怪谈都是从最古老的怪谈上开始衍生，然后像树根一样渗透进城市的方方面面。
绮良:佐原希望让这个属于东国的移动城市成为外人无法接触到的怪谈之城，最终以此为基点，将东国化为怪谈的乐园！
绮良:可惜他遇到了主角这个深入探查脉络的外人。
绮良:最后，主角击败了原始的怪谈，了解到这座城市的秘密，于是整个大树分崩离析，城市也变回了普普通通的样子。
贝娜:只是因为打败了大将？
绮良:因为怪谈就是要足够神秘，被人铭记才能生存和传播啊。
绮良:如果被知道真相，神秘感消失，许多怪谈都会立刻不成立的。
绮良:那样它们存在的意义就消失了。
贝娜:（哦？哦——）
安妮:（......）
贝娜:（真巧，我也想让这位姐姐“记住”些什么。）
贝娜:（就这样做吧。）
贝娜:姐姐好像很开心呢。
绮良:打通隐藏剧情了，当然超级开心啦！
绮良:啊——也不知道最新的游戏什么时候能送到——
绮良:先回宿舍——
贝娜:姐姐，能等一下吗？
绮良:嗯？
贝娜:我也想给姐姐讲个故事，可以吗？
贝娜:姐姐讲了那么久，我什么都没说，也怪不好意思的。
贝娜:啊稍等一下，姐姐你一定口渴了吧，我帮你倒杯水。
绮良:（她也......太主动了......）
绮良:（怎么回事？）
绮良:（我真的变得受欢迎了吗？）
贝娜:姐姐，水来了。
绮良:谢谢~
贝娜:（上钩了~）
贝娜:那么，我也来给姐姐讲个维多利亚的都市怪谈吧。
贝娜:作为......
安妮:（谢礼。）
贝娜:谢礼。
绮良:唔，好啊。
绮良:还挺少有人会主动和我说话的。
绮良:对了，我叫绮良，小妹妹你怎么称呼啊。
贝娜:我可以先卖个关子吗？
绮良:好吧。
贝娜:嘻嘻，谢谢姐姐。
贝娜:故事从维多利亚一个叫做林顿的地方开始——
？？？:又下雨了......
？？？:也不知道爸爸妈妈在哪里......
？？？:算啦，想他们也没用，还不如一碗热汤来得实在。
贫民窟居民:喂，卡普里尼小鬼，你呆在我家门口干嘛？
？？？:避雨啊，还能干什么？
贫民窟居民:呵，维多利亚语都说不清楚还敢坐这儿？滚回你的莱塔尼亚去。
？？？:......
贫民窟居民:没听明白？滚出去，老子的大门不欢迎你。
？？？:我就坐一会避避雨，又不会到你家里面去。
贫民窟居民:哟呵，你还想？！*恶毒的维多利亚词汇*，老子跟那长角领班不对付挨骂也就算了，你一个小毛孩还敢顶嘴？
贫民窟居民:给老子滚！
？？？:唔唔......
？？？:好疼......
？？？:......
？？？:换个地方避雨吧......
？？？:实在不行......
？？？:从城市边缘下去......应该也不会太疼......
？？？:嗯？
？？？:那边也有人摔倒了吗？
？？？:好像是个......老奶奶？
？？？:呀！
？？？:奶奶，奶奶，你还好吗？
老奶奶:谢谢你啊，小羊崽。这年头还愿意扶老婆子一把的孩子可不多啦。
老奶奶:这周围的孩子呀，一个个的就知道找老婆子我要苹果，想找他们帮帮忙呢，人就一下子全不见啦。
老奶奶:难得有你这么个热心肠的好孩子，真好，真好啊。
？？？:老奶奶你衣服都脏了。
老奶奶:你也是啊，小羊崽。看，你这还有伤。
？？？:我没事的，淋淋雨一会就好了。
老奶奶:笨羊崽啊，你这样淋，一会着凉怎么办？
老奶奶:快回家去吧，老婆子家近，一个人晃晃悠悠总能到家的。
老奶奶:别让家里人担心。
？？？:我......没有家......
？？？:爸爸妈妈让我在喷泉广场等他们回来，然后就再也没出现过。
老奶奶:是这样吗，可怜的小羊羔。
老奶奶:说来也巧啊，老婆子我一个人住，孤单得很呐。小羊羔要是不嫌弃啊，可以陪老婆子聊聊天吗？
？？？:聊天......也不是不可以。
？？？:（至少能避雨。）
老奶奶:嚯嚯，谢谢你啊，小羊羔。
老奶奶:呃......
？？？:奶奶，你怎么了？
老奶奶:老了啊，不中用了啊。
老奶奶:小羊羔，能不能麻烦你帮老婆子提下果篮？
老奶奶:里面都是老婆子我刚摘的苹果。现在这一摔，还得提着重重的篮子，手脚啊它使不上劲。
老奶奶:小羊羔你力气大，能帮个忙吗？
？？？:交给我吧，奶奶。
？？？:喂，奶奶。
老奶奶:怎么啦？
？？？:你为什么下雨天摘苹果啊，雨那么大，呆在家里不好吗？
老奶奶:嚯嚯嚯，你不懂的，小羊羔。
老奶奶:只有这雨洗刷过的苹果，才是又香又甜的好苹果哇。
？？？:奶奶，是这里吗？
老奶奶:是了是了。
老奶奶:稍等一下啊，老婆子我找找钥匙。
老奶奶:有了。
老奶奶:请进吧小羊羔。
老奶奶:欢迎回家。
？？？:哇，好暖和！
？？？:好，好漂亮！
老奶奶:嚯嚯嚯，这种奉承老婆子我可喜欢啦。
老奶奶:等一等啊。
？？？:唉，伤口，不疼了？
老奶奶:老婆子我虽然没什么能力，但治疗小伤口还是能办到的。
老奶奶:想不想换套好看的衣服？
？？？:嗯！
老奶奶:那跟老婆子来吧，就在楼上。
？？？:这里，好暗啊。
老奶奶:因为这里是老婆子那可爱孙女安眠的地方。
？？？:安眠？奶奶，你不是一个人住吗？
老奶奶:是呀，老婆子我一直都一个“人”住。
老奶奶:来，见见我的可爱孙女。
？？？:这是？
？？？:这个娃娃，和我差不多大耶，好精致。
老奶奶:这就是老婆子的孙女了，她呀，叫安妮，是个可爱的卡普里尼。
老奶奶:和你一样。
老奶奶:老婆子我啊，一直在找一样东西，今天终于在小羊羔你身上找到了。
老奶奶:你已经帮了老婆子好多忙了，老婆子很感激你。
老奶奶:现在，能帮老婆子最后一个忙吗？
？？？:奶奶你说。
老奶奶:啊谢谢你，可爱的小羊羔。
老奶奶:那么，请闭上眼睛。
老奶奶:——
老奶奶:小羊羔啊。
老奶奶:把你可口的，善良的灵魂——
老奶奶:交出来。
贝娜:听说这样诱拐孤儿的案例在整个维多利亚都有发生。
贝娜:偶尔目睹老妇带走孤儿的人都说，自己再也没见过那一晚的孤儿。
贝娜:当然啦，警察叔叔们也从来没查出来什么东西，上门搜查的时候，要么发现那户人家根本没有老人，要么就是空房。
贝娜:但是，好像每户人家的孩子都有一个叫做安妮的玩偶呢。
绮良:结，结束了吗？
贝娜:嗯，结束了。
贝娜:绮良姐姐觉得怎么样？
绮良:还，还可以。
贝娜:这个已经是维多利亚的老故事啦，听说现在城市里有许多新变体，比如——
绮良:可以了！谢谢你！
贝娜:姐姐不喜欢的话我就不说了。
贝娜:只是呢，这个故事无论怎么变化，有一个东西是不变的哦。
绮良:别，别说了，我，真的不太擅长听这种。
贝娜:玩游戏就可以吗？
绮良:玩游戏是另外一回事！
贝娜:姐姐说的有道理呢。
贝娜:那么——
贝娜:安妮，来打个招呼吧。
绮良:！
安妮:你好，绮良姐姐。
安妮:我是安妮。
贝娜:......
贝娜:嘻嘻，真好玩。
贝娜:怎么样，我表演得还不错吧。
安妮:......
贝娜:怎么啦？
安妮:贝娜太过火了。
贝娜:你放心，我之后会去好好和绮良姐姐赔礼道歉的。
安妮:还有。
贝娜:还有什么嘛。
安妮:你忘记告诉姐姐了。
安妮:名字。
贝娜:哎呀！
贝娜:呃，别计较这个，到时候会去做自我介绍的。
安妮:......
安妮:刚刚，编的？
贝娜:那是，贝娜讲故事能力可要比爱丽丝强多了。
安妮:这么讲，奶奶会生气的。
安妮:嫌弃你讲得不够坏。
贝娜:啊——？还不够坏吗，我觉得已经把奶奶说得很坏了呀。
贝娜:唔......你这么一说，好像是差了点感觉。
贝娜:当初奶奶笑嘻嘻地和我说，如果那天拿着果篮拔腿就跑，我这一辈子的食物就会只剩那五个苹果了。
贝娜:后面把我领到餐厅然后去洗澡换衣服那个坎更过分，要是我敢吃餐厅的大餐就会瞬间回到风雨交加的街道上。
贝娜:那次是真的，到现在还记得。
贝娜:给幼小的我留下心理阴影了！
安妮:奶奶说的是实话。
贝娜:所以说她坏啊！
贝娜:也不知道奶奶当初是怎么进梦城堡的。
贝娜:可能因为她是个坏好人吧。
贝娜:就像我一样。
安妮:你不坏。
贝娜:哼，这时候怎么想起来讨好我了？
贝娜:老实交代，安妮，你是不是之前玩过这个游戏？
安妮:是。
贝娜:那还把我引到这里来，想什么呢？
安妮:我玩过了，好玩。
安妮:希望你也玩。
贝娜:是这样啊，怪不得总觉得自己对游戏操控特别熟悉。
贝娜:玩几小时了？
安妮:三个晚上，二十四小时。
贝娜:二十四？！你睡觉的时候偷偷溜出去了？这样真要被奶奶骂的！
安妮:有你呢，不怕。
贝娜:嗯......
贝娜:过来安妮。
安妮:嗯。
贝娜:来，坐我身边。
贝娜:虽然刚刚通了个关，但前面的关一点都没打。
贝娜:你手把手教我吧，好吗？
安妮:嗯。
贝娜:还有一个小问题，刚刚绮良姐姐一直在说的大将是什么？
安妮:Boss。
贝娜:嗨，原来是这个啊，我还以为是什么新奇东西呢。
安妮:开始了。
贝娜:哦好，现在要专心打游戏了。
贝娜:你说，我们吓唬绮良姐姐的东西，真的会在她的国家里生根发芽，变成新的“怪谈”吗？
安妮:专心，贝娜。
贝娜:噢哦，好，对不起。
贝娜:按这个键对吧。
贝娜:开始游戏。


遗落灯塔

蓝毒:这里有个入口。唔，看起来并不是最初的建造者留下的。
蓝毒:边缘痕迹很粗糙，像是用利斧硬劈开的。或许是赏金猎人干的？听说他们中的一部分很喜欢来这一带“寻宝”。
格劳克斯:大概因为他们大多不是伊比利亚人......
蓝毒:是啊。毕竟，对那些好不容易逃出去的人来说，这种遗迹称得上“毒性”不浅。
格劳克斯:那些留下的人......教会，审判庭。他们也没办法过来。
格劳克斯:他们要应付的已经太多了。而且他们也不愿意看到这些。
格劳克斯:......就像我小时候也不想看自己的腿一样。再怎么用力蹬着，它们也没法跑起来——现在的伊比利亚，并不想关注这些“坏掉的部件”。
蓝毒:小格劳用自己作比喻，我都快要忍不住同情那地方了呢。
格劳克斯:唔，这回我听出来你是在开玩笑了。
格劳克斯:电磁脉冲力场释放完成。
蓝毒:那么，往上走，还是往下？
格劳克斯:我听你的。
蓝毒:我想往上走。不知道为什么，我觉得就该往上。这里就像......一座塔。
格劳克斯:塔？你觉得它有多高？露在地面上的部分最多只有三层。这能派上什么用场？
蓝毒:这么说的话，我们还是应该往下走。
格劳克斯:嗯？
蓝毒:你提醒了我。我们还不知道下面有多深。
格劳克斯:那就往下吧。我会跟着你，守住你的背。
蓝毒:哎呀，小格劳这么说，我放心多了。不过，还是好希望今天能不用打架啊。
蓝毒:唔，好黑。
格劳克斯:照明系统完全坏了。
蓝毒:连你都修不好吗？
格劳克斯:这是几十年前伊比利亚的技术。和雷神工业的管线设计在思路上就有很大区别。如果给我几天时间的话......
蓝毒:那算啦。能不能修好，还是让可露希尔小姐和后面的工程队来考虑吧。我们两个没必要在这地下墓穴憋这么久。
格劳克斯:墓穴？
蓝毒:一个比喻，又或者不是。这建筑里面弥漫着死气沉沉的味道。
格劳克斯:荒废了几十年，又给海水泡了，在土里埋着......
蓝毒:嘘。
格劳克斯:嗯？
蓝毒:你说，如果我们不说话，会不会听见幽灵的惨叫？
格劳克斯:幽、幽灵......
蓝毒:哎呀，骗你的啦。抓我衣服的力道请稍稍轻一些哦，我对这批新衣料还是挺满意的。
格劳克斯:......啊。还是把便携源石灯打开吧。
蓝毒:这样就亮多了。
格劳克斯:唔......
蓝毒:你对这些技术遗迹真着迷啊。
格劳克斯:这是过去的海边城市才有的科技。现在的伊比利亚，没多少人见过这些了。
格劳克斯:它们......是用来做什么的？
格劳克斯:瞭望？信号中转？能源产业？或者说......只是观光旅游用的？
蓝毒:说不定是关押人的地方。
格劳克斯:......也有可能。
蓝毒:有些人看往日的伊比利亚，看到的只有遗落的技术，蒙尘的黄金。
蓝毒:然而，就在那最辉煌的时代，黄金之城下面，可埋着不少枯骨。
格劳克斯:抱歉......
蓝毒:小格劳为什么要道歉？把我的祖先抓到伊比利亚的阿戈尔人，早就给海浪腐蚀得骨头都不剩下了吧。
蓝毒:我并不讨厌伊比利亚，也不讨厌阿戈尔人。而且，现在我也没那么讨厌我自己了。除了博士，还有小格劳的功劳啊。
格劳克斯:这些技术......会不会让你想起不好的回忆？
蓝毒:我只关心这地方能不能为罗德岛所用。
蓝毒:说到底，这才是我们来这里的目的，不是吗？
格劳克斯:......是的。观察环境，解析数据，确定能回收的部分。
格劳克斯:唔，可惜被拆得七零八落的。单纯是老化和环境作用的话，零件不会被破坏得这么彻底。
格劳克斯:看这一块，都滚那么远了......啊。
蓝毒:怎么回事？突然就掏出了倾诉者......
格劳克斯:有......幽灵！
蓝毒:幽灵？......你是说前面通道里的那道影子？
蓝毒:一动不动，不像活物。
蓝毒:看服饰......似乎是赏金猎人。
蓝毒:这位置离入口不远。说不定他就是开了那道缝的人，进来以后死在了这里。
格劳克斯:啊，原来如此。
蓝毒:等下。先不要走近。
格劳克斯:嗯？
蓝毒:还不确定他是怎么死的。
格劳克斯:你担心有危险？
蓝毒:一个赏金猎人，死在距离出入口这么近的地方。
蓝毒:杀死他的那样东西，可能很不简单。
格劳克斯:唔......
蓝毒:再退后一些。
蓝毒:我闻到了......海水的味道。
格劳克斯:海水？海岸线离这里不算近。
蓝毒:......
蓝毒:难道是......
蓝毒:好吧。只是一些海草。
蓝毒:骨架完整。没有被怪物啃食的痕迹，也没有别的致命外伤。
蓝毒:（轻嗅）
蓝毒:没有常见毒素致死迹象。
蓝毒:从姿势来看，他就是被海草缠到了，溺水窒息而亡。
格劳克斯:我没看见水啊，到处都很干燥。
蓝毒:你仔细看墙上海水留下的锈蚀痕迹。
格劳克斯:唔......有两种程度不同的锈迹。
格劳克斯:这里，被淹了两次？
蓝毒:第一次，海水摧毁了这栋建筑，无论它之前的功能是什么，它都已经失效。第二次，海水又突然涌到了这个位置，将内部再次浸泡。
蓝毒:而这个倒霉鬼，当时恰好闯了进来，自以为捡了大便宜，正喜滋滋地拆墙上的东西。
蓝毒:海水漫过来的时候，他来不及撤退，又给海草缠住了手脚，一番挣扎后失去了性命。
蓝毒:这也不能怪他。他是个库兰塔。
格劳克斯:......好可怜。他们对海的力量一无所知。
蓝毒:博士说过，对海的研究，在大部分陆地国家，都被锁在少数海洋学家的高阁之上，不怎么受欢迎。
蓝毒:哎呀，也不奇怪。谁都只对看得见、能征服的东西更感兴趣。
蓝毒:或许......只有曾经的伊比利亚除外。
格劳克斯:那也是过去的事了。我都没见过大海。
格劳克斯:唔......我甚至不明白为何你对海的味道这么警觉。
蓝毒:你听过，那个传闻么？
格劳克斯:呃......
蓝毒:关于那些灾难。
格劳克斯:我们并不......谈论这些。这在伊比利亚不被容许。
蓝毒:你们习惯了闭口不谈。
格劳克斯:习惯很难更改。在罗德岛上，我们也不怎么说起......家乡。而且我们每个人，对那些事件、甚至那个地区本身的印象都不一样。
格劳克斯:偶尔，我和温蒂会聊起来。哪怕我们都是在伊比利亚长大的阿戈尔人，我发现她眼里的伊比利亚，都和我眼里的完全不同。
蓝毒:这很正常，不是吗？当讨论被禁止，那人们对同一件事的记忆也只剩下自己眼里那一块碎片了。
蓝毒:他们......有意割断了人们将碎片相连的机会。
格劳克斯:唔，现在只有我们两个人。我本可以说，但我......我不敢。我的嗓子被堵住了。
格劳克斯:我担心我一开口，这通道上映着的影子就会朝我扑过来。
格劳克斯:......虽说我很清楚这只是源石灯的投影。
蓝毒:投影......还真是绝妙的比喻呢。他们巧妙地转移了人们的视线，让人们恐惧影子，而非背后庞大的真相。
格劳克斯:我好冷......但是我在出汗。
格劳克斯:以前我都想象不到自己能站在这里，和你聊起这些。
蓝毒:谁不是呢？
蓝毒:我想，是这个黑漆漆的封闭的建筑保护了我们。
蓝毒:这里有一具尸体，我们也不知道通道的尽头有什么。这却比广阔的、开放的场所......更令人放心。
蓝毒:这些墙给了我们一种能够掌控局面的错觉。
格劳克斯:你说的对。至少没第三双眼睛盯着我们。
蓝毒:那可未必。
格劳克斯:别再逗我啦......
蓝毒:好啦好啦，我不开玩笑。说回灾难。实际上，这并不是审判庭起的头。不再谈论这些，是上岸的阿戈尔人的决定。
格劳克斯:唔？
蓝毒:最初，大概只是一种自我保护机制吧。
格劳克斯:自我......保护？
蓝毒:你知道阿戈尔人为什么会来到岸上吗？
格劳克斯:我......不知道。我以为我们本该在这里。虽然很多伊比利亚人不这么想。
蓝毒:我也没那么清楚。
格劳克斯:嗯......但你比我们知道得都多。
蓝毒:说来有些可笑。当这些历史在阿戈尔人的脑子里渐渐消失之后，反而是我们还记得更牢一些。
蓝毒:我的祖先在百余年前被阿戈尔人抓走。他们当时想要的，正是我们与生俱来的“毒物”能力。
格劳克斯:这是......为什么？
蓝毒:他们不断地提取，反复地实验。他们想知道我们这些来自陆地深处的毒素能否作为某种武器......
格劳克斯:他们要对付什么？
蓝毒:我不知道。我怎么可能见过？在我们祖辈的描述中，那是一种无比巨大的、陆上不存在的可怕生物。
格劳克斯:来自海里......
蓝毒:我只能说，很大可能。
蓝毒:我想过是否要开口提问。问博士，问凯尔希医生，或者......直接问她们。
蓝毒:有一次，我在走廊上撞见了干员斯卡蒂。在那一瞬间，这些藏在我心底的问题浮了起来。
格劳克斯:她应该不会说......
蓝毒:嗯，我想她确实不会。但最后，是我没问。
蓝毒:......我不确定自己有没有窥探真相的勇气。
蓝毒:就像上岸的阿戈尔人，他们用几百年时间忘记了那种恐惧。因为这样，他们才能心安理得地在陆上扎根，慢慢地把自己活成伊比利亚的一部分。
蓝毒:谁会舍得放下好不容易得来的新生活，继续投身在可能永无休止的抗争之中？甚至那灾难还不知会何时到来，真来了，所做的一切挣扎也未必有用。
蓝毒:就算是我，在博士教会我那么多以后，我也希望自己能拥有一个崭新的人生。
格劳克斯:那我们......是不是应该回头就走？
格劳克斯:还来得及。
蓝毒:或许。
格劳克斯:......你还在往前走。
蓝毒:哎呀，没错。我竟然还在往前走。
蓝毒:现在想想，这么多年，我也没有一天放弃自己用毒的能力。
蓝毒:搞不好哦，我从来没有摆脱过那些奴役我祖先的阿戈尔人的幽灵。我的内心深处依然相信，有一天我的毒素会遇见它等待的那些敌人。
格劳克斯:我们下来几层了？
蓝毒:......我忘了。
格劳克斯:我也忘了。
蓝毒:这座塔比我想象的要深......呃，高。幽闭的空间迷惑了我们的神经。
格劳克斯:啊，我好像有幻觉了。
蓝毒:你看到了什么？
格劳克斯:（眨眼）
格劳克斯:我看到前面有光。
蓝毒:......
格劳克斯:而且，正在慢慢往上飘。
蓝毒:！
蓝毒:（压低声音）把灯灭了！
蓝毒:（慢慢靠近。不要打草惊虫。）
格劳克斯:（是敌人么？）
蓝毒:（做好交战准备。）
格劳克斯:（倾诉者随时待命。）
蓝毒:（好。我们快撞上了。前面是个拐角。注意我的手。我敲三下，等到第三下，就——）
格劳克斯:倾诉者，满功率！
？？？:等、等等！
格劳克斯:微波增幅——
？？？:我没有恶意！
蓝毒:嗯？
？？？:咳，咳咳......好痛，撞到后背了......好厉害的冲击波......
？？？:别再来一次啦......
蓝毒:真要讨饶的话，你应该先停止施法，不知名的术师小姐。
？？？:呃，是说我的光吗？不、不是的，你们误会了，现在的光只是用来照明而已......
？？？:刚刚那一瞬间，我也是下意识防御。请相信我，我绝对没有想攻击你们的意思！
格劳克斯:难怪......我感觉暖暖的，亮亮的，没什么不舒服。
蓝毒:小格劳，别急着放松警惕。
蓝毒:这位女士的源石技艺并不弱。而且，还有一些特别。
格劳克斯:唔......这样吗？
？？？:别、别举起来呀！还有，商量一下，能不能把这个箭从我脖子上移开一点点......一点点就好......
？？？:我......我快不敢吸气了......呜呜......
蓝毒:我可以撤下弩箭。
蓝毒:你也必须扔掉你的法杖。如果你想作弊......相信我，你的动作不会有我的箭快。
？？？:好......
蓝毒:打开源石灯吧。
格劳克斯:好。
？？？:原来这个光源是你们的啊......
蓝毒:我们是你的目标？
？？？:不，我不是这个意思。
？？？:我本来待在下面。这里没有别人。我看到有光，就想知道是不是有人来了，准备打个招呼，所以开始往上走......
蓝毒:你说你在这里待了一阵了，请问你是谁？
？？？:啊，忘了自我介绍......那个，我叫艾莉亚。
蓝毒:艾莉亚小姐，你是伊比利亚人？
艾莉亚:是啊。很明显吗？
蓝毒:随口问问。你要说不是的话，我就猜哥伦比亚，维多利亚，总有法子让你开口。
艾莉亚:我怎么打了个寒颤......
蓝毒:你是伊比利亚人，一个术师，还有这种灯光一样的源石技艺。你和审判庭有关系？
艾莉亚:审判庭？不不，没有，我都没见过那些大人。
蓝毒:那你是来这里做什么的呢？
格劳克斯:（会不会太像审讯了？我们也只是过来看看而已啊。）
蓝毒:（直接问最高效。而且，她似乎没察觉到不适。）
艾莉亚:唔......我来这里做什么呢？
艾莉亚:其实我也不清楚......
蓝毒:嗯？艾莉亚小姐，你有记忆受损的困扰吗？
艾莉亚:那倒没有啦。怎么来这里的，待了几天，这些我全都记得。
艾莉亚:两天前，我向一名当地人打听，附近有没有什么赚钱的机会。我需要工作......不然会饿肚子。
艾莉亚:他拿走了我身上最后几枚硬币，然后告诉我，我可以到这里来寻找财富。
格劳克斯:（听起来这位小姐是遇上了骗子......）
蓝毒:......
蓝毒:他可能把你当成了赏金猎人。
蓝毒:这一带过去有不少赏金猎人造访。你带着法杖，看起来又......呃，出身不错。他们或许把你当成想要尝尝冒险滋味的哪家大小姐。
艾莉亚:啊......是这样吗？他们竟然误会了我的意思......
格劳克斯:（也可能没误会啊......真的就是看你好骗。）
蓝毒:（微笑）
艾莉亚:很、很好笑吗？
蓝毒:没有。我这位朋友虽然见生人时有些放不开，可她似乎很关心你。
格劳克斯:咳咳......
艾莉亚:咦？谢谢......谢谢关心！没关系，我只是迷路了而已，看见这里也有一座灯塔，就忍不住想休息一下......
蓝毒:什么？
艾莉亚:迷、迷路......
蓝毒:不是这个，你说这栋建筑是灯塔？
艾莉亚:对呀。灯塔在伊比利亚很常见，你们没见过吗？
格劳克斯:（摇头）
艾莉亚:唔......可能只有海边常见。我在外面待了半年，去过的离海远一些的城镇的确都没有灯塔。
格劳克斯:你是在海边长大的？
艾莉亚:嗯。离这儿不算太远，只是一座小镇，你们大概没听说过。
格劳克斯:那里......现在怎么样？
艾莉亚:挺好的......吧？
艾莉亚:镇上人不算多，大家相处很融洽。老师说，我们还算幸运，大海带来的灾难暂时放过了我们的家。
格劳克斯:呼......真好啊。
艾莉亚:除了......灯塔。自那一天开始，我们的灯塔再也没亮起来过。
蓝毒:那一天？
艾莉亚:对，就是那一天。几十年前，最大的灾难......到来的那一天。
艾莉亚:短短一瞬间，整个伊比利亚的海岸线都一齐暗了下去。
艾莉亚:从此......再无光明。
蓝毒:艾莉亚小姐，你对灯塔很熟悉。
艾莉亚:因为我从小在灯塔里面长大。
格劳克斯:......这种灯塔？
艾莉亚:别误会，我们镇上的灯塔状况比这里好得多，没有经受太多损害，只是信号灯再也亮不起来而已。
艾莉亚:调向机械组件，系统管控中枢，供能管线，自动化计算核心，外墙全息投影装置，无线电通讯设备，统统没有问题。
艾莉亚:老师带着我，每天都会按照章程维护检查所有环节，就连外墙都定期清理修补过。
艾莉亚:我可以拍着胸脯保证，除了无法避免的材料老化，我们的灯塔，状态和几十年前一样好。
格劳克斯:好厉害啊......
格劳克斯:说到灯塔，艾莉亚小姐的眼睛都在发光......就跟我调整倾诉者时候一样。
蓝毒:你和你的老师，你们是灯塔管理员吗？
艾莉亚:咦，我忘了说吗？抱歉，我的老师正是一名光荣的灯塔看守人。
艾莉亚:我的话，我还不是......一座灯塔只需要一名正式看守人，呃，我只是见习的......
艾莉亚:而且现在我......呃，我到外面来了。见习都说不上了吧，唉。
蓝毒:出来这么久，还把这些步骤记得这么清楚......
艾莉亚:因为我每天晚上睡觉之前都会再背一遍！
蓝毒:......
蓝毒:艾莉亚小姐是真的热爱这份工作啊。
艾莉亚:我想看见老师描绘的景象。那是老师的老师向她描绘的。
艾莉亚:夜晚的海边，由一座座灯塔切割出纵横交错的航线。
艾莉亚:远处各种宏伟的钻井和海上堡垒灯火荧荧；近处大小船只出入无阻，比任何一座陆地城市都要繁华，比任意一个白昼还要明亮......
艾莉亚:如果靠得够近，你甚至可以看到伊比利亚的阿戈尔人在大陆架附近打造的水下城市。
艾莉亚:——
艾莉亚:这一切，都由屹立在伊比利亚海岸线上的数千座灯塔守望。
艾莉亚:现在，灾难摧毁了我们的能源体系。没有一座灯塔能够像往日一样亮起。
艾莉亚:可老师和我依然守在灯塔上。
艾莉亚:每一夜，老师都会尝试点灯。信号灯失效，我们就打造新的光源。
艾莉亚:我们的光或许并不能像真正的灯塔一样，照亮一整片海域。我们只能照亮一个小小的角落。
艾莉亚:而海上也早就没有了归航的船只——
艾莉亚:但我们依然在。
蓝毒:......
蓝毒:即使，无论你们如何守望，这片海岸都将永远地沉寂下去？
艾莉亚:嗯。即便如此。
艾莉亚:这就是塔顶了。
艾莉亚:前两天我已经检查过。这座灯塔被破坏得好厉害......早就不剩下什么了。
艾莉亚:只有这个还在。
格劳克斯:这是......？
艾莉亚:伊比利亚灯塔的能源核心。最先进的技术，也是最先遭到摧毁的部分。
格劳克斯:没法用了？
艾莉亚:最初的技术......遗失了。老师和我都无法复原它的设计。失去了完整的能源体系支持，没有任何一种替代方案能让这核心发挥出原本的效率。
格劳克斯:可能......唔，如果你没意见的话，我想带回罗德岛，和可露希尔小姐一起研究一下。
格劳克斯:啊......我不是说我有把握......毕竟当年伊比利亚的科技路线太特殊了......就像这块核心，我只能看出来它并不是以源石能源技术为根基设计的。
蓝毒:......并非以源石为能源？
格劳克斯:也不是。它的能量很大概率还是来自源石。但是......技术基础不同。我甚至觉得，源石类能源并不是驱动这装置的最佳选择。
艾莉亚:啊！
格劳克斯:怎、怎么啦？是不是我说的这些太无聊了......
艾莉亚:你们真的可以让灯塔重新亮起来吗？
格劳克斯:我只是觉得可以试试。可能要用很多时间。
艾莉亚:我......我想加入。
格劳克斯:啊？
艾莉亚:你们的罗德岛，需要我这样的人吗？我会的事情不多......我、我会努力。
格劳克斯:呃......
蓝毒:首先，你需要准备一份简历。
艾莉亚:简历是什么？我......
艾莉亚:唔......奇怪，我的头好晕......
格劳克斯:咦？
格劳克斯:说着说着就晕倒了。她这是怎么了？
蓝毒:（耸肩）
格劳克斯:啊......她还是中毒了？
蓝毒:我差点以为她这样的斐迪亚也和你一样，能免疫我的神经毒素呢。
蓝毒:现在看来，只是发作得比较晚。
蓝毒:（该怎么说呢？或许不是体质特别，只是......多少有些迟钝？）
格劳克斯:（先别分析啦，解、解毒剂......不会没准备吧？毕竟是和我一起的双人任务......）
蓝毒:别急，只是短时麻痹而已。
蓝毒:先出塔吧。等吹上一阵冷风，她就会恢复意识了哦。
格劳克斯:脉冲力场解除。
极境:可总算联系上了。女士们，你们没有遇上啥危险吧？
蓝毒:除了一些小小的插曲......
艾莉亚:咳咳......
蓝毒:哎呀，醒了？
艾莉亚:抱歉，我好像打了个盹......
蓝毒:醒得比预期时间也要早一些呢。
极境:——
蓝毒:不必戒备。探查任务完成得很顺利。
极境:所以，为什么会有第三个人的声音？听起来还是位不认识的年轻小姐......
蓝毒:是在任务地点遇到的，艾莉亚小姐为我们提供了关键情报。之后她会随我们一起回到罗德岛，向人事部门投递简历。
极境:啊，那先说声欢迎！
艾莉亚:你、你好......
蓝毒:对了，说下结论。这里是——一座灯塔。
极境:嗯？灯塔？我没听错吧？这和线人说的“看起来很复杂”不大相符啊。
极境:（我还以为是什么重要设施......）
蓝毒:是伊比利亚在那场灾难之前建造的。
极境:......懂了。
蓝毒:内部结构还算完整，但相关技术被破坏得很厉害，尚不确定可以回收多少。
蓝毒:麻烦通知后续工程队——
蓝毒:这里有成为罗德岛新办事处的潜力。
极境:......好。
极境:唉，要是真成了新办事处，以后我是不是会经常跑回来啊？
极境:离那地方这么近......
极境:不过，也没办法吧？不光我们需要。线人说，最近又从南边被毁的城镇跑出来一些难民。路途艰辛，总得有人帮他们一把。
蓝毒:是啊，这座灯塔......搞不好会变得很有用哦？
蓝毒:为附近的感染者提供医疗服务，帮助有需要的人，观察......正在一天天逼近大地的海潮。
蓝毒:即便无法和过去那样轻易地带来光明......它或许还是可以继续守望这片海岸。


异类

贵族侍从:请您在此稍作等待，相关合约稍后将有专人送上。
贵族侍从:关于这次合作的相关细节都整理在这里了，还请您带回，令伯爵大人过目。
贵族侍从:如果您还有任何问题，随时可以向在下提出......卡涅利安小姐？您在听吗？
卡涅利安:嗯？
卡涅利安:啊......抱歉，一时有点走神。
贵族侍从:......
贵族侍从:那么关于这次的合作，请问，您还有任何疑问吗？
卡涅利安:暂时没什么问题，我会带给霍恩洛厄大人，一切都将由伯爵本人定夺。
贵族侍从:这太好了。相信伯爵大人会做出令我们双方受益的决断。
贵族侍从:您接下来便要回程了？若没有什么其他安排，费尔巴哈大人命我送您......
卡涅利安:送就不必了，还请替我向爵士转达感激之情，感谢他的慷慨。
卡涅利安:难得来一趟，之后我还会在城里逛逛，参观一下。
贵族侍从:啊，那么需要为您派一位向导吗？我这就吩咐下去。
卡涅利安:不劳您费心。我自己随意转转就好。
卡涅利安:......说起来，前一次合作时也是由我代表伯爵前来拜访，那还是上一回女皇们宫廷设宴之前吧？
贵族侍从:正是。
卡涅利安:记得那时这里还摆满了异族的犄角作为装饰，现在是换了另一种风格？
卡涅利安:唔，比如这件台座摆饰，像这样的质地和光泽可不是常见的货色，我猜猜，莫非这些都是固化源石结晶的精制品？
贵族侍从:您猜的不错。
贵族侍从:卡涅利安小姐，不得不说，您比之前要更有眼光了。
卡涅利安:......过奖了。
卡涅利安:据我所知，这一类稳定的结晶，基本只在源石矿脉深处才能挖掘出，而且多半被包裹在源石内部，可以说是有价无市。
卡涅利安:而且这种结晶，比岩石还要坚硬得多，一般的雕刻工艺可奈何不了它。
卡涅利安:算上加工的难度，想要拿出这么多工艺如此精美的装饰品，费尔巴哈爵士一定也费了不少功夫吧？
贵族侍从:没有您说的那样困难。费尔巴哈大人前阵子勤勉地巡视治下的土地，无意中发现了这些脱胎自源石深处的珍藏。
贵族侍从:大人认为，这种黑色的光泽富有意趣且别有一些隐意，十分适合观赏，因此便下令将之装饰在这里，好让前来拜访的客人也能一同赏玩。
卡涅利安:这样看来，我们很该为爵士的慷慨举杯。
贵族侍从:卡涅利安小姐，您好像对此很有了解。
卡涅利安:了解称不上，只是......唔，我曾见过一次这东西的出产过程，个人确实对此有些感慨。
卡涅利安:您看，这么一小块固化结晶，想要采掘往往得深入地下百米、千米，一不小心便会失足落下，尸骨无存。
卡涅利安:听闻，近期贵领矿区也出了不少事故？这东西啊，就这么一小块，上面凝结的鲜血，说不定就能填满爵士的浴池呢。
贵族侍从:......
贵族侍从:卡涅利安小姐，我想您或许还不太明白......
卡涅利安:哦？
贵族侍从:在他人看来，这些东西也许确实难得，但于费尔巴哈大人，不过就只是一季的装饰罢了。
贵族侍从:费尔巴哈大人不必考虑您说的那些。
贵族侍从:大人想要什么，只是一句吩咐的事。我们这些人，便是为此才站在这里。
卡涅利安:嚯......
贵族侍从:怎么，卡涅利安小姐有不同见解？
卡涅利安:阁下恐怕不会想听我的见解。
贵族侍从:......恕我直言。您蒙受了伯爵大人天大的恩情，卡涅利安小姐。
卡涅利安:唔。
贵族侍从:两年前，当得知尚未成年的霍恩洛厄伯爵大人身边，突然多出一个身世未知的外乡人时，大家都对此感到吃惊，这可是从来没有过的事情。
贵族侍从:您本应当多顾及伯爵大人的立场及颜面，更加谨慎地行事才是。
卡涅利安:您的口气听起来像是对我很不满意。
卡涅利安:请别急着否认，实际上，我见识过不少对我怀有敌意的人，将伯爵也视作贵族中的异类的也大有人在。
卡涅利安:如何，我说对了吗？
贵族侍从:......要整个莱塔尼亚接纳一个外族人，并不是一件容易的事。
贵族侍从:但您并不在意那些流言，不是吗。您有相应的才能，也有胆气，我的言语只会是对您的赞誉。
卡涅利安:呵呵，狡猾的回答。不过，我姑且就当做夸奖收下了。
贵族侍从:至于您方才提到的，矿区的事故......这也无需担忧，卫队和术师团已经有所行动。
贵族侍从:您说的不错，现在这样的情况下，我们确实需要更加小心。这件事会被妥善处理，不会成为任何人攻击侯爵大人的把柄。
卡涅利安:原来阁下认为我是在为此担忧？
卡涅利安:好吧，就当做是这样。不过，按照我的了解，你们的处理方式或许不怎么和平。
贵族侍从:只是掸去绒毯上的灰尘罢了。
卡涅利安:啊，您想说解决掉所有与此相关的人，也算是解决问题的一种方法？
贵族侍从:......
卡涅利安:好吧，看来我已经说得太多了。是时候告辞了。
卡涅利安:容我提醒您，爵士大可以不在意他那些染病的领民，但女皇们可不是什么温和的小羊羔，轻视她们不会有什么好下场。
贵族侍从:啊，不，不不，这您就错了，卡涅利安小姐。我们从没有轻视过女皇们。
贵族侍从:女皇们需要权柄，需要更强、更有力的统治，她们要的不仅仅是追随，而是服从。她们已经腾出空来，将目光转向了我们。
卡涅利安:很明白。任何统治者，或许都无可避免会走向这个方向。
贵族侍从:这不令人惊讶，我们互相悉知彼此的想法。
卡涅利安:阁下看起来很有把握。
贵族侍从:您会这样惶恐，是因为您没有经历过莱塔尼亚的曾经，卡涅利安小姐。
贵族侍从:女皇们，不管是金色的，还是更令人畏惧的黑色的那一位，都难与曾笼罩在莱塔尼亚上方的阴影并论。
贵族侍从:尽管那阴影已被她们亲手推翻。
卡涅利安:您说的是？
贵族侍从:我见过那一个时代，高塔之上高悬的红色水晶是父母用来让他们的孩子变乖巧最好的手段。
卡涅利安:......巫王。
贵族侍从:现在我们很少提起这个名字。
卡涅利安:我也的确不常听人提起。只有一些零散的传闻，说起夜幕中的红光，照亮天空，整个莱塔尼亚都看得到。
卡涅利安:年长些的人似乎到现在也忘不掉那时候的事，但又对此噤若寒蝉。
贵族侍从:......这很正常。会让人闭口不言的，除了信服，还有恐惧。
贵族侍从:我也曾见过那样满目的红色......等到第二天，人们发现隔壁小镇寂静无声，没剩下一个活人，羽兽全都掉在地上，折断了脚爪。
贵族侍从:没有人知道是为了什么。只有红光，和残留下的满地干瘪的尸首。
卡涅利安:这听起来像是恐怖故事。
贵族侍从:很可惜，这不只是个故事。
贵族侍从:没有原因，没有规律，没有解释。没有人敢多议论哪怕一句。莱塔尼亚曾生活在那样一个时代。
贵族侍从:女皇们的治下当然也并不宽松，但至少我们知道该如何应对。
贵族侍从:至少，我们敢于在舞会上体面地相互问好，而非在空悬的王座下噤若寒蝉，提心吊胆地担忧厄运会不讲道理、悄无声息地落在自己头上。
卡涅利安:......这很难想象。
贵族侍从:没有亲眼见过，确实会很难。
贵族侍从:过去已经不再被提起，而现在......是我们大有可为的时代。
卡涅利安:大有可为......吗。
卡涅利安:或许阁下说的对。我们确实有许多可做。
卡涅利安:那就预祝我们的合作顺利。
卡涅利安:不打扰了。
贵族侍从:......
贵族侍从:这就是那个风信子伯爵的异人侍从......
贵族侍从:主人的性情古怪，侍从更是粗俗又大胆，果然和传闻中的一样。
贵族侍从:真是令人难以忍受......
卡涅利安:呼......
卡涅利安:空气还是这么差，有种烟灰味。哈，不过总比刚才好多了。
卡涅利安:“发展”和“先进”的气味，这两年我竟然也已经习惯了......
卡涅利安:到处都是衣着光鲜的行人和商铺，和别的地方的繁华街也没什么区别，差不多也看腻了。
卡涅利安:这个城市的普通人都到哪儿去了？被整成一个音调的曲子可没什么欣赏价值。
卡涅利安:这里是......已经走到外围来了？
少女:......
卡涅利安:嗯？
卡涅利安:（啊呀，这不是还有点不一样的景色嘛。）
卡涅利安:（我没看错的话，那是......）
卡涅利安:（这种情况该怎么办好......唔，总之先联系一下那些“专家”——）
卡涅利安:（这样应该就没问题了。）
少女:......
少女:（......有谁，跟在后面？）
少女:（又是那些卫兵？不行，不能让他们追上......）
少女:呼......
少女:好像没有动静了。
少女:出了城，到这里应该就没问题了......
？？？:哦？真的吗？
少女:唔？！
卫兵A:......
卫兵A:找到了吗？
卫兵B:没有，人不在这个方向！
卫兵A:继续找，那些逃出来的感染者跑不远。走，往这边走！
少女:......好、好险......
少女:没想到竟然还是被追上来了......
卡涅利安:那些都是贵族的卫兵，唔，还有一点点施法的痕迹，或许还有一两个术师。
少女:那个，虽然不知道您是什么人，但是......
少女:刚刚，谢谢您。
卡涅利安:举手之劳，不用客气。
卡涅利安:不过现在还不是松一口气的时候，那些家伙不好甩脱，他们一定还会继续追着你。
卡涅利安:看你的样子，不是城里的市民吧？
少女:......
少女:我......
卡涅利安:别这么紧张。唔，不过有警惕心也不是件坏事，特别是在你目前的处境之下。
卡涅利安:我猜......这些人已经追了你们有一段时间了吧？
少女:......
卡涅利安:你感染有多久了？
少女:你、你怎么知道？！
少女:不，不对，我不是感染者，你认错了！
卡涅利安:你领口这里，露出来了哦，结晶。
少女:——
卡涅利安:好，把这里系紧，这样就没问题了。
卡涅利安:下次要更小心一点哦。
少女:......
少女:你到底是什么人，你想做什么？
卡涅利安:放心，不会突然把你抓走卖掉的。
卡涅利安:你看，我要是真想对你怎么样，只会比那些追着你的卫兵更轻松，根本不用站在这里和你说这些。
少女:......
少女:（好像有道理......）
少女:那您......
卡涅利安:哦，你终于相信啦？语调又变得尊敬起来了哦。
少女:呃。很、很抱歉！
卡涅利安:不用道歉，本来我也不算什么需要毕恭毕敬对待的大人物，这样反而自在些。
卡涅利安:莱塔尼亚的贵族做派从一开始就不适合我。
少女:您——
卡涅利安:“你”。
少女:可是——
卡涅利安:没有可是。
少女:呃，好、好的。
少女:您、你不是本地人吗......？
卡涅利安:我是个萨尔贡人哦。你听说过萨尔贡吗？
少女:没有......
少女:萨尔贡......那是什么样的地方？
卡涅利安:是很远，很远的地方。也是个很自由的地方。
卡涅利安:那里有沙漠，也有雨林，大大小小的王酋统领着自己的领地，只要能拿得出岁贡，大家就相安无事。还有一些偏僻的地方根本连地图上都标不出来。
卡涅利安:在那种地方，我们自己管自己。
少女:我从没听说过这样的地方。
卡涅利安:这很正常。
卡涅利安:我刚到莱塔尼亚来的时候，甚至怀疑这里和我老家不在同一片大地上。
少女:不可思议......
卡涅利安:很难相信？
少女:也不是。只是，有点难想象。
卡涅利安:哈哈，没有亲自见过，可能确实会有点难。
卡涅利安:（......这么看来，不久前我好像也说了类似的话。）
卡涅利安:（不得不承认，那个假惺惺的贵族跟班说的话，可能也确实有点道理。）
卡涅利安:（......）
少女:......？
卡涅利安:嗯？啊......怎么又走神了。
卡涅利安:不管怎么说，这里不算安全，卫兵很有可能还会再回来。我们先换个地方，我再给你好好说说萨尔贡。
少女:欸？好，好的！
少女:欸？！你说的都是真的吗？？
少女:真的有从天上落下来的河流，还有比整个村子还要大的大树？！
卡涅利安:当然是真的，还有看起来像山一样高的沙地，翻过黄沙能找到巨大的洞穴，里面埋藏着无数的财富......
少女:哇！
卡涅利安:这个是骗你的。
少女:欸——！
卡涅利安:好了好了，别这副表情，其实也不算是骗人，这是我曾经听过的故事，是真是假，谁也说不清。
卡涅利安:或许真的有那样铺满金银珠宝的洞穴也不一定呀。
少女:如果真的有就好了......
卡涅利安:哎呀，说得我都有点想家了。
少女:那为什么不回去呢？是因为太远了吗？
卡涅利安:唔，该怎么说呢，最开始我也没打算久留，只是遇到了点事情，又被一个麻烦的家伙绊住......
卡涅利安:我要是一走了之，那家伙肯定照顾不好自己，所以只好多留一段时间帮帮对方啦。
少女:不是麻烦的人吗？为什么还要照顾对方......你们变成好朋友了？
卡涅利安:唔，算朋友吗？好像还更复杂点。
少女:我不太懂......
卡涅利安:好啦，不说这个。卫兵看起来没追到这里，暂时应该没什么危险，不过保险起见，还是建议你早些离开这里。
少女:......
少女:那个，我可以再问一个问题吗？
卡涅利安:当然可以。
少女:萨尔贡，也有感染者吗？
卡涅利安:有。
少女:果然也有吗......
卡涅利安:但我们不会将那些病人视为洪水猛兽——至少在我老家那里不会。
卡涅利安:得病的人就只是得病而已。丛林里的野兽也一样会要了人的命，采果实的时候从树上摔下去，运气不好也头破血流，何必这么害怕某种疾病？
少女:......那真好。
卡涅利安:也没有那么好。很多地方生活都很辛苦，也就是因为太辛苦了，所以才没那么在意这些。
卡涅利安:你们呢？这里的领主一直是这样，因为感染了，卫兵就要抓人？
少女:......原本，我们也不是这样的。
少女:我的爸妈都在矿场做工，我们住离矿区最近的那条街，那里许多人都得了病。
少女:在矿洞里做活的叔叔和婶婶们，大家最后都会得上这种病，身上长出石头，还是得继续干活。
少女:稍微有点钱的老爷都从不会踏上这条街，还健康的人，也只会想方设法地尽快搬走......
卡涅利安:听起来就像是隔离区。
少女:有点像，但我听说好的隔离区是要缴钱才能住进去的，那里还提供面包呢，我们这可没有这样的待遇。
少女:但就算是这样，我们也可以就这么生活下去。
卡涅利安:怎么生活？像你父母那样，当个矿工，这辈子不踏出你们的街区？
少女:......这样也不错。有地方住，有工钱拿，这样就很不错了。
少女:至少我曾经是这么想的。
少女:可是矿洞塌了，爸妈没再回来，忽然间街道就被卫兵们封住，他们开始抓街上的行人。
少女:然后，然后没人敢再出门，大家呆在家里，可是那些卫兵会挨家挨户地闯进去......我们到底做错了什么？
卡涅利安:......
卡涅利安:（这就是所谓“妥善的处理”......）
少女:我和其他几个孩子，趁卫兵们不注意，从废楼后的暗巷逃出来，我知道外面的老爷们都觉得得了病就该死，可是我不想死！
少女:呜......我好害怕......
卡涅利安:别哭......和你一起逃出来的其他人呢？他们在哪里？
少女:前天我们被追赶到这附近，这里没有太多可以躲藏我们一群人的地方，所以大家决定分头走。
少女:我没再见到其他人，这里现在只剩下我一个人了......
少女:我得，我还得要去找大家才行！
卡涅利安:你先别急，我——
卡涅利安:——
卡涅利安:嘘，先别说话。
莱塔尼亚术师:......
莱塔尼亚术师:在这里。
莱塔尼亚术师:人停留过的痕迹......
少女:（......！）
卡涅利安:（别紧张。别去看他，慢慢呼吸......）
少女:（......呼......）
卡涅利安:（好孩子。）
卡涅利安:（在这里等我。）
莱塔尼亚术师:......
莱塔尼亚术师:阁下终于打算露面了？
卡涅利安:客人都特地回头上门了，怎么好意思让你久等？
卡涅利安:那些卫兵呢，怎么只有你一个人？
莱塔尼亚术师:这里不需要他们。
卡涅利安:这话听起来真有自信。
莱塔尼亚术师:萨尔贡人，为何包庇感染者？
卡涅利安:没什么特别的理由。遇见了，就顺手拉一把。
卡涅利安:你们又是为了什么？
卡涅利安:如果只是将感染者驱逐，根本用不到你这样的术师亲自动手，你们这两天追捕那批矿工，又是得到了怎样的授意？
莱塔尼亚术师:......你在调查我们的动向？
卡涅利安:别说的这么严肃，只是敲定合作前的例行调查罢了。
卡涅利安:本来我还没想到，不过今天刚刚受到了一些启发。费尔巴哈爵士靠你们和他的卫兵粉饰了多少太平，要说出来大家一起听听吗？
莱塔尼亚术师:......
卡涅利安:别这么沉默嘛。我曾经见过你们施术时身边带着的那些奴隶，那些都是感染者吧？
卡涅利安:看起来巫王所残留的那些黑暗的记忆，至今也未被根除，那一类残酷的法术，现在依然还有人在研究......
卡涅利安:你们抓感染者，是不是就是为了这个？
莱塔尼亚术师:......
卡涅利安:真沉闷。你不是个好的聊天对象。
莱塔尼亚术师:我们并不需要太多交谈。
莱塔尼亚术师:我只是来见一个源石技艺的使用者一面。出于礼节。
卡涅利安:那要直接动手吗？虽然本该尽量不惹麻烦，但我不介意领教高名在外的莱塔尼亚术师的本领。
少女:——！
少女:（他们在说的那些......是什么意思？！）
少女:（奴隶......研究？那些被抓走的叔叔婶婶......难道都......）
莱塔尼亚术师:我们无意与霍恩洛厄伯爵为敌......
莱塔尼亚术师:萨尔贡人，我听说过你的传闻。你的源石技艺值得一些尊重。
卡涅利安:或许我该说声谢谢？
莱塔尼亚术师:不必。
卡涅利安:我始终不太明白你们这些人。
卡涅利安:我在莱塔尼亚见到了膨胀的巨大权力，同时也见到了这里的人们对权力的崇拜，我置身其中两年多，但仍然没法理解。
莱塔尼亚术师:你没有呼吸这片土地的空气。
卡涅利安:这里的空气对我来说太浑浊了。
莱塔尼亚术师:那么你会在这里窒息。不合适的空气会令人溺死其中。
卡涅利安:听起来更像是遭遇了什么诅咒。
莱塔尼亚术师:想要死在最奇诡的巫术下，你该去找一个血脉古老的萨卡兹。
莱塔尼亚术师:与你冲突并不在计划之中......躲在那里的那个感染者，可以留给你。
卡涅利安:啊，那真是太好了。刚刚我还在伤脑筋，思考要怎么才能让你不发出太过响亮的惨叫声......毕竟不能影响我们之后的合作呀。
莱塔尼亚术师:哼。狂妄的萨尔贡人，今天的事可以不追究，但你记住......
莱塔尼亚术师:莱塔尼亚有自己的规矩，不因个人而改变。
卡涅利安:......呼。
卡涅利安:总算是走了。还好没有真的打起来，我可不想在这边破坏点什么，然后回去被小伯爵指着鼻子教训......
卡涅利安:没事了，可以出来了——
少女:......
卡涅利安:嗯？怎么这么安静，又吓到了？
卡涅利安:你这胆子啊......可比我妹妹小多了。
少女:......才没有吓到！
少女:只是......只是你们刚刚说的那些......
少女:被抓走的叔叔婶婶们，他们到底怎么样了？
卡涅利安:你想听我说谎话安慰你一下吗？
少女:......
少女:不......
卡涅利安:好。要听实话的话，我只能说他们现在应该不太好。
卡涅利安:这里的贵族要让矿洞的事故连同所有的矿工一起，全都“消失”。不管是落在那些术师手里，还是被听令的卫兵直接抓捕，恐怕都凶多吉少。
卡涅利安:这就是你想知道的现状。
少女:......呜......
少女:为什么......
卡涅利安:哎，你先别哭，我最怕你这个年纪的小姑娘哭鼻子。
卡涅利安:接下来你有什么打算？和你一起逃出来的那些同伴......还要去找吗？
少女:！
少女:对、对了！还不能哭，我得找到其他孩子......！
少女:如果......如果这里的老爷们容不下我们，我们就走！我们去别的地方，我比其他孩子都大，我是姐姐，我会保护大家......
少女:......还有叔叔婶婶们的仇，总有一天......
卡涅利安:离开这里？就算是要背井离乡？
少女:就算是......要抛下一切。
少女:反正，反正本来我也就没剩下多少可以丢掉的。
卡涅利安:......这倒也没错。
卡涅利安:好吧，既然你有这样的想法，那比起我，有个更可靠的人选。
少女:更可靠的人？
卡涅利安:你也可以出来咯，别藏了，“专家”。
罗德岛干员:......真是，说得我像是故意躲起来一样，就不能让我好好登场吗。
卡涅利安:抱歉，可是你的脚步声太响，我想装作听不见，让你来个帅气登场也很难啊。
罗德岛干员:分明就是你的耳朵太尖了！
卡涅利安:谢谢夸奖。
罗德岛干员:也没在夸你......算了。
少女:这，这位先生是......“专家”？
罗德岛干员:别听她瞎说，不用叫得这么正经，我只是——
卡涅利安:怎么，你们不是感染者问题处理的“专家”吗？我记得当初是这么介绍的。
罗德岛干员:那你别忘了，你自己也是我们中的一员。
卡涅利安:啊......嗯。知道了。
罗德岛干员:（太敷衍了！！）
卡涅利安:（别斤斤计较。总之情况你看到了，这女孩的事，应该可以拜托给你们吧？）
罗德岛干员:（这是没问题。）
罗德岛干员:（你的身份......也确实不适合再继续跟进下去了。）
卡涅利安:（哎呀，真可靠。）
罗德岛干员:（少打趣我。这次你又把人家小姑娘惹哭了，你说这都几回了？）
罗德岛干员:（真搞不懂，每次你都说自己不能惹事，结果这不还是一头撞在“麻烦事”上？）
卡涅利安:（哈哈，为什么呢，想不明白啊。）
卡涅利安:（......我也只不过按照自己的准则在做事而已。）
少女:请问......
卡涅利安:嗯？
少女:我们......还会再见吗？
卡涅利安:这个嘛。
卡涅利安:只要你还坚持自己现在的想法，我想，肯定还会再见的。


信

崖心:早上好！
崖心:咦，门没锁......那我就打扰啦。
崖心:讯使哥！角峰叔！你们在哪呀——
崖心:唔，没人在吗？
崖心:按照角峰叔他们的习惯，这个点确实是该起床了才对......不在房间的话，难道是已经出去了？
崖心:不行，我得去看看！
讯使:嗯？恩希亚小姐，这么一大早什么事......等等，别在走廊里这样跑，太危险了！
崖心:啊！发现讯使哥了！
崖心:放心，不会有事的啦——呜哇！
讯使:哎，小心！
崖心:呼......好险，好险，这里怎么会有一个包裹啊？
崖心:谢谢啦，讯使哥。
讯使:真是的，都说了要小心了，万一真的摔倒了该怎么办？
崖心:嘿嘿，我就知道讯使哥你一定能接住我嘛。
讯使:唉。恩希亚小姐都成为干员了，怎么还是冒冒失失的......
角峰:怎么了，讯使，发生了什么事？
讯使:角峰大哥。
崖心:早啊，角峰叔！
角峰:是二小姐啊，早上好。
角峰:最近在罗德岛的生活还习惯吗？难得二小姐会这么早起......是准备出任务吗？
讯使:也有可能单纯是不习惯这里的床？毕竟恩希亚小姐对睡眠环境的质量要求很高啊。
讯使:老宅里恩希亚小姐的床，还是很小的时候角峰大哥帮着挑的吧？那之后小姐一直不肯更换......还非要抱着自己的小毯子才肯睡呢。
角峰:唔，这倒也是......
崖心:等、等下，讯使哥不要乱说， 我才没有那么娇气啦！
崖心:不要小看冒险家哦？早睡早起而已，我还是做得到的！在山上要是因为睡不着而没法补充体力，可没法成为优秀的登山者！
崖心:就算是再冷、再空气稀薄的环境，我也是能睡着的！
角峰:恩希亚小姐......真的长大了啊。
崖心:（小声）而且，我的毯子也好好地带过来了，才不会睡不着呢。
讯使:啊，结果还是带来了啊。
崖心:有什么关系嘛！
崖心:好了好了，不说这个了！
崖心:讯使哥和角峰叔这么早就出门，还带着包裹，接下来是要出任务？
崖心:唔，看这个行李的量，应该不是短程的......是不是还要回老家那边？
角峰:是啊，一会就要准备出发了。
讯使:是哦，有些东西要送回去一趟。银灰老爷那里也有不少事情要处理，我和角峰大哥都得回去帮忙。
讯使:恩希亚小姐是有什么东西要交给我们带给银灰老爷吗？我和角峰大哥很乐意效劳哦。
崖心:嗯，虽然也确实有东西想给老哥啦，但是......但这次不止是这个！
讯使:不止......？
崖心:就是，呃。
崖心:啊呀，讯使哥，你来一下......！
崖心:角峰叔我们一会食堂集合，我和讯使哥先走一步！之后替我向老哥和灵知哥问个好！
讯使:哎，等等，恩希亚小姐，轻点，衣服要被拉下来了......！
角峰:......
角峰:恩希亚小姐......
崖心:呼......好，到这里应该就没问题了。
讯使:特地避开角峰大哥，是有什么要单独和我说的事情吗......？
崖心:确实是有点事......
崖心:那我说了？讯使哥，你会替我保密吧？
讯使:这个嘛，要看到底是什么事情了，如果是什么可能会有危险的事情的话，我恐怕会告诉银灰老爷哦？
崖心:欸——怎么这样！你和角峰叔怎么都这么向着老哥！
讯使:啊哈哈，毕竟银灰老爷他也是为了恩希亚小姐好嘛。
崖心:哼哼......算了，我真的说了哦，不是什么危险的事，所以绝对不能告诉老哥！
崖心:那个啊，讯使哥，你们这次有上圣山的计划吗？
讯使:目前倒是没听说。不过，一切都还要看银灰老爷的安排，灵知先生和锏小姐那里或许也说不定还有什么新计划。
讯使:怎么突然问起这个......又是和恩雅小姐有关？
崖心:嗯。瞒不过讯使哥。
崖心:其实我给恩雅姐写了封信......
崖心:还在家的时候，老哥管得太严，没办法偷偷跑去看恩雅姐，就连临走来罗德岛前都没能见她一面。
崖心:来了罗德岛之后就更没机会了，我都好久没见到恩雅姐了！
讯使:恩希亚小姐......
崖心:所以......讯使哥，能不能拜托你帮我把这封信送到圣山上？
崖心:我就是想问问姐她现在怎么样了，做圣女会不会很辛苦，然后告诉她别担心我......只有这些，我信里一定不会乱说什么的！
崖心:老哥他不管这个，他已经好久没和我好好说过话了，角峰叔肯定也只会劝我再等一等......
崖心:所以拜托了！讯使哥，只能拜托你了！
讯使:......抱歉，恩希亚小姐。
崖心:......
崖心:果然还是......不行？
讯使:不是我不愿意，只是......最近谢拉格的局势变动复杂，蔓珠院那边，不会允许我们和圣女接触。
崖心:欸？
讯使:所以就算送信过去，恐怕恩雅小姐也很难收到。
崖心:我、我没听过这个，老哥都没告诉我这些......
讯使:知道得太多不见得是好事，老爷他也是为了恩希亚小姐好，不希望您太过烦恼。包括将您送到罗德岛，也是为了保护您。
崖心:......他总是这样。
崖心:说要保护我们，什么都不让我知道，结果姐她还是去了圣山，离开了家。
讯使:恩雅小姐她，那时候也是不得已的......
崖心:......
崖心:呼......好了好了！都到此为止！
讯使:哎？
崖心:别这副表情啊，讯使哥，既然你都这样说了，那送信这事就算了！
崖心:我不甘心也没办法，不是吗？
讯使:小姐......
崖心:但是说好了，不能把这件事告诉老哥哦？他知道了肯定又要啰嗦，我可不想再被他念，耳朵都要长茧了！
讯使:银灰老爷要是听到小姐这样的评价，可要伤心了。
崖心:老哥他才不会呢！他忙得很，哼。
崖心:那我不耽误你们出门啦，我要先去找可露希尔，问问她之前要采购的东西到了没......呃，不过这个时间去找她，她会不会直接把我赶出门？
讯使:按照可露希尔小姐的生活习惯，现在很有可能才刚睡下，估计敲门也不会有人应呢。
崖心:也对，那还是待会儿再去。
崖心:啊对了，这次记得帮我多带些瘤奶疙瘩和手撕肉回来，外面都没得卖，我好久没吃到了！
讯使:哈哈，放心吧，角峰大哥列了一长串清单，小姐喜欢的东西一样都不会落下的。
崖心:太好了，那祝你们一路顺利！角峰叔一定在食堂等急了，快过去吧！
讯使:那就承您吉言了。我们会尽快回来的。
崖心:走好走好。
崖心:（挥手）
崖心:......
崖心:呼......果然还是不行。虽然猜到了，但还是很难不失望啊。
崖心:哼，笨蛋老哥，放讯使哥和角峰叔来管我也没用，我才不会放弃呢。
崖心:雪山需要的登山器材，不知道可露希尔采购到了没有......哎呀，等不及了，可露希尔到底几点才会起床啊！
崖心:恩雅姐......等着我！
医疗干员:最后一名伤者包扎好了，太好了，大家都没受什么严重的伤。
医疗干员:这次任务也顺利完成了！接下来我们要穿过这片树林，从莱塔尼亚和维多利亚边界这里回程......
崖心:啊，不好意思，我就不跟着大家一起走了。
医疗干员:咦，崖心小姐，是还有什么事要做吗？
崖心:嗯。稍微有点事情要处理。
崖心:别担心，只是要稍微绕点路，解决一点私事而已，不会很晚回来的！
医疗干员:可是......
崖心:放心放心，接下来我会以我的私人名义行动，不会给罗德岛添麻烦......详细的回头我会直接和凯尔希医生说明！
医疗干员:我在担心的也不是这个......
医疗干员:哎......好吧，崖心小姐，那你一定要注意安全呀。
崖心:没问题！
近卫干员:嗯？这不是讯使嘛！
讯使:中午好。
近卫干员:呦。有段时间没见了，这是刚回来？
讯使:嗯，这次回去事情有点多，处理花掉的时间比预计的久了不少。
近卫干员:角峰和崖心那个小姑娘也和你一起的？
讯使:角峰大哥确实是和我一起，但是小姐并没有和我们一起。
讯使:（说起来，这次回来还没看到恩希亚小姐......）
近卫干员:是这样？抱歉，那可能是我误会了。
近卫干员:前段时间看那个小姑娘收拾了一大包雪山用登山装备，穿得像模像样地出门，还以为她是要和你们一起回去呢。
讯使:登山装备......而且还是雪山用的？这......确定吗？
近卫干员:错不了。不瞒你说，就因为我也有这爱好，平常用具上还经常和小姑娘一起商量着买呢，能打折省不少钱！
近卫干员:没记错的话，你们老家那边确实挺多雪山的吧？
讯使:啊，嗯，确实不少。
讯使:（恩希亚小姐，该不会......）
讯使:（为了给恩雅小姐送信，直接爬雪山？......恩希亚小姐的话，好像确实有可能......）
讯使:（......不会是真的吧？）
近卫干员:下次要是有机会，我还想着能不能给自己放个假去你们那边逛逛，我还没试过攀雪山呢，到时候就要麻烦你们当地人啦。
讯使:（不行，果然还是没法放心！）
讯使:（得赶快去确认......早该想到的，恩希亚小姐怎么可能那么简单就放弃！）
讯使:（如果真的是这样，一定要拦住她才行！）
讯使:不好意思，我先走一步！
近卫干员:哎，等下，你跑什么啊，就这么不欢迎我去玩的吗？！
讯使:抱歉有点紧急的事情要确认——
讯使:谢拉格很欢迎大家来做客！下次有机会一定带您观光！
崖心:从这条路走......然后往西边......
崖心:哦！看到了看到了。
崖心:那个白色的小尖尖......原来从外面看谢拉格的雪山是这个感觉啊。
崖心:唔，从远处看还真看不出来这山峰爬起来有多难，甚至看起来还挺可爱的嘛，我们的圣山。
崖心:实际上，要爬上那个尖尖的山峰，可是难得很，没亲自尝试过的人绝对不会明白。
崖心:......就像是我们银灰家一样。
崖心:外人肯定不会明白......
？？？:唔，伤脑筋了。我和角峰大哥难道也被恩希亚小姐算作外人了吗？
？？？:虽然也是事实，但听起来还是有点让人伤心。
崖心:——！
讯使:终于赶上了。
崖心:讯使哥？！
讯使:多亏恩希亚小姐对地形不熟悉，这一部分的路线走得很谨慎，耽搁了不少时间，要不然我可能还追不上呢。
崖心:等一下，为、为什么讯使哥会在这里啊！
崖心:我明明——唔。
讯使:现在捂嘴也太迟了哦，“明明没有告诉任何人自己的计划”，您是想这么说吗？
崖心:唔唔......
讯使:发现我不会帮忙送信之后，就准备好了雪山专用的登山用具，还接了地点距离谢拉格最近的任务。
讯使:在任务完成之后让小队其他人先行回到罗德岛，自己独自绕路“解决私事”......
讯使:不愧是恩希亚小姐，行动力非比寻常。
崖心:但这不还是被抓到了......
讯使:找到这么多线索，再看不出您的打算，那就只能说是我太笨了。
崖心:呃。
讯使:恩希亚小姐，您是打算再一次徒手攀上圣山？
讯使:还是说，您打算只身闯入圣女居所，就为了给恩雅小姐一封信，因此而丝毫不顾自己的安危？
讯使:万一您在蔓珠院出了什么事该怎么办，您考虑过吗？
崖心:......
崖心:从小我偷偷溜出去玩，就总是会被老哥和讯使哥抓包，我没想过能瞒得过你们。
崖心:你说的没错，这就是我的打算。既然我能挑战圣山一次，就能挑战它第二次。
讯使:我不能赞同。这太危险了！
崖心:可是我没法就那样什么都不做！
崖心:我没办法......我没办法看到老哥和恩雅姐之间越变越差，却必须当作什么也没看见！
讯使:......
崖心:恩雅姐离开家的那天，我就躲在边上。我知道姐她是不愿意的，我们都以为哥哥一定会保护我们，但他却没有阻止......他没有阻止那些人带恩雅姐走。
崖心:我本以为恩雅姐会哭，但她没有。
崖心:我看着她出门，心里却觉得恩雅姐还不如哭出来。
讯使:......
讯使:银灰老爷......也有他的难处。
崖心:我知道，虽然你们从来都什么也不告诉我，但我不傻，我看得出来。
崖心:自他从维多利亚回来之后，创办了那个公司之后，连着讯使哥和角峰叔你们也忙起来，这我都知道。
崖心:我不想怪老哥。但是讯使哥，你见过谢拉格的圣女吗？
讯使:恩雅小姐？......不，您是说，“圣女”。
崖心:没错。我们谢拉格的圣女。
崖心:我曾经远远地看过一次。
崖心:本来，我很高兴有机会能见到恩雅姐，但......那时我却只见到了像是被冰霜凝固一样的圣山圣女，对方远远地看过来，就好像根本没有看我一样。
崖心:从那个时候我就知道，恩雅姐在圣山上，过的一定不是她真正想要的生活。
讯使:......或许站在现在各自的立场之上，我们都很难理解对方的心境......但我觉得，恩雅小姐，也已经不是当初可以比拟的了。
讯使:圣女对于谢拉格的意义非凡，恩雅小姐的近况，或许没有那么糟糕。她能够掌握的，是一整个圣教，是谢拉格的信仰......
崖心:不一样的。这不一样。
崖心:别人可以说圣女是高贵的，是荣耀的，可以不懂我们的心情，但我看到的不止这些——我们明明是兄弟姐妹！
崖心:兄弟姐妹之间再不去了解彼此，或许、或许还会有把对方视作仇敌的一天，那到底要怎么办才好？！
崖心:我不能等到这一天真的到来。我怕......所以我必须要做点什么。
崖心:至少，至少我得亲自问问恩雅姐，她到底过得好不好......
讯使:如果，答案是否定的呢？
崖心:那我就是爬上圣山，靠偷靠抢，也把她偷出来，抢出来！
讯使:......
崖心:我是认真的。我真的会这样做！
讯使:......噗，哈哈哈。
讯使:真是的，事情哪有那么简单呢......
崖心:啊，怎么在这种时候笑我啊，这可是在表决心欸，太过分了吧讯使哥！
讯使:偷人抢人的决心吗？
崖心:呃，那只是设想最坏的情况嘛。
讯使:那可真是，只能祈祷这个最坏的情况永远不会到来了。恩希亚小姐爬上山去偷人出来的样子......哎呀，想想头都开始痛了。
讯使:看来，不管我再说什么，您也不会改变主意，是么？
崖心:没错。
崖心:不是说笑，我说到做到！
讯使:就算我还是要阻拦，甚至把这件事告诉银灰老爷——
崖心:就算老哥也反对，就算他要把我关起来，我也不会放弃。千万别小看我哦，想要关住我可没那么简单！
讯使:唉......
讯使:没办法了，恩希亚小姐确实一向是说到做到的脾气，拦也拦不住。就连银灰老爷都没办法，看来我也只能投降啦。
崖心:！
崖心:你的意思是......
讯使:把信件交给我吧。
讯使:比起之后都要提心吊胆，不知道什么时候您就会胡来，倒还不如我帮您想想办法，还更稳妥一些。
讯使:唉，真是会给我出难题啊，恩希亚小姐。
崖心:谢谢你，讯使哥！！
崖心:老哥要是真的不同意，被他发现了要罚你，你就说都是我强迫你做的！
讯使:哈哈，老爷要是能有这么简单被说服就好了。
讯使:不过......这或许也不是件坏事。（小声）
崖心:嗯？你说什么？
讯使:没什么。一点自言自语而已。
讯使:不过事先说好，就算我答应会帮忙，最多也只能试试把信送到那附近的修道院，再看看有没有办法私下送进山里。
讯使:那里已经是距蔓珠院掌控区域最近的地方，再往山上走......就不是能随意进出的区域了。
讯使:恩雅小姐能否真的收到恩希亚小姐您的信，我也无法保证。
崖心:没问题！讯使哥愿意帮忙已经很好了，至少我们可以努力试试......如果这样行不通，我就再想别的办法！
讯使:直接爬上去这一条最好还是别想了。
崖心:嘿嘿！
讯使:（哈哈......看这个样子，是完全没有放弃的意思呢。）
讯使:（要是真有这样一天，银灰老爷可有的头痛了......）
可露希尔:再来一碗！
崖心:可恶，我已经吃不下了......是我输了。
可露希尔:哼哼，谁叫你要和饿了三天的工程师比胃口，这点只是小意思啦，我感觉自己饿得能直接吞下一整头肉兽！
崖心:你又把自己关在工坊里了？这次又是在做什么？
崖心:等等，都没人给你送饭吗，怎么就饿了三天......你的那些小机器呢？
可露希尔:嘿嘿，一不小心把大门的门禁等级调成了最高，还戴了耳机，结果完全没听见敲门声。
可露希尔:我也不是故意的呀！这次和整合运动那些人的冲突损坏了不少器械，修得我头都痛了，不听点音乐可干不下去这活。
崖心:难怪......幸好阿米娅今天去把你揪出来了。
可露希尔:好了好了，吃饭的时候禁止念叨！
可露希尔:说起来，你这次又要买新的登山用具？半年前帮你弄来的那批雪山装备，怎么之后没见你用啊？
可露希尔:啊，如果是有什么质量问题的话尽管和我说，我去敲......不是，我去和厂商理论理论。
崖心:那个啊，不是，东西没什么问题，是我暂时用不上了而已啦。
可露希尔:唔......
讯使:您要是真的用上了，我反而会比较担心啊。
崖心:这个声音是......讯使哥！
讯使:午安，两位。
可露希尔:哦，中午好。刚出任务回来啊，怎么就你一个人？
讯使:其他人先去找博士了。
讯使:至于我嘛，是来转交点东西。
崖心:恩雅姐——咳咳，“她”又有回信了？
讯使:没错哦。
崖心:太好了！那还像之前一样，我们去那边说！讯使哥......讯使哥？
崖心:你怎么好像......脸色不太好。该、该不会是恩雅姐她出了什么事？！还是说老哥那边——
讯使:哎，别慌，不是这样......
崖心:那到底是怎么了呀！
讯使:......
讯使:嗯......事情有点难解释。总之，恩希亚小姐，这里有一样东西，银灰老爷要托你转交。
崖心:需要我，转交？
讯使:是的。
讯使:这是一封，要交给博士的邀请函——
