

2020年愚人节剧情

PRTS:1097年4月1日。第二季度文献调查，第122条记录。
PRTS:您刚开始工作，现在还不能休息。
PRTS:接下来，这是第122本出土的典籍，也是这批中最后的一本。
PRTS:终于，在这批出土书籍里有一本看上去正经的古书了，而不是前面一百多本被意外埋到土里的财经杂志。
PRTS:根据提供者描述，这本书出土地点靠近米诺斯数个城邦移动轨迹。
PRTS:现在解开固定条，扫描当中的内容。开始扫描......
PRTS:......
PRTS:总体上来说，是一本讲述古国“阿加门”的历史故事的书籍。
PRTS:书中有诸多修改的痕迹，其中比较值得注意的是，这一页。
PRTS:这一页左边写着的是......“这是阿加门！！！” 阿加门是史料记载中的一个古国。
PRTS:而右边，看上去是一个古人留下的，用于隐藏特殊信息的图形纹章，用现代扫描技术甚至可以读出隐藏的信息。
PRTS:据说现在的一部分编码技术也是来自于古代的研究。
PRTS:古人也喜欢通过研究编码技术，来传递信息，用于分享战况、领主们的八卦新闻、超市优惠卷和游戏攻略秘籍等。
PRTS:博士可以自行判断。
PRTS:至少，这与现代源石技艺的发展进程也有着异曲同工之妙。
PRTS:第一批次时代制式法杖的设计师们是一批出来创业的系统软件工程师。
PRTS:顺带一提，电子抽水马桶和城际终端彩票刮刮乐也是他们基于古代编码技术的发明。 
PRTS:总之，我已经将所有信息传递至数据库。大致记载着古阿加门王国，一个关于执行正义的惩罚者的故事。
PRTS:接下来剩余的信息需要博士扫描这个纹章来解开了。
PRTS:您一定会有所发现的。


多维合作

雪雉:我......我到了。
杰西卡:中午好。
可露希尔:雪雉妹妹你来了！欢迎欢迎！
可露希尔:那么人到齐了。
可露希尔:这次是工程部的特殊委托哦。
可露希尔:之前发生在萨尔贡的事情你们都应该听说过了。
杰西卡:是安全屋被袭击那回的事吗？
可露希尔:是的！
可露希尔:这次是不幸中的万幸啦，没有罗德岛干员出事。
可露希尔:但是为了避免再出现类似的情况呢，我认为罗德岛的安全屋还是需要更多的防御设备！
可露希尔:所以工程部采购了一批全新的非致命防御武器，委托你们进行一次装备测试！
雪雉:......咦。
雪雉:装备采购？
雪雉:可是我这边没有收到物资检验的物料单？
可露希尔:......呃，那个......现场验收！
可露希尔:总之，我需要登记一下雪雉妹妹你的工作资格证。
雪雉:压力容器操作证书、源石设备使用证书、安全岗位认证证书、高空作业资格证书、电力设备使用证书......
雪雉:都在这里了。
可露希尔:优秀！雪雉妹妹真是可靠啊！
可露希尔:我来登记一下。
雪雉:那个......呃......
雪雉:只是工程操作岗位......需要登记这么多证书么？
可露希尔:需要的，需要的，这会让你的工作能力显得更加可靠！
雪雉:......好吧。
可露希尔:很好，没问题了，那么明天就麻烦你们两个了。
杰西卡:好的。
雪雉:......感觉有点不放心。
可露希尔:你们来了，好......
雪雉:这就是罗德岛的飞行器啊......我有点晕。
杰西卡:为什么装备测试要来这么远的地方。
可露希尔:只有这种地方才能放开手做实验嘛！
可露希尔:还有，你这是什么打扮啊。
杰西卡:安全第一......
雪雉:这是......废弃的移动城市地块？
可露希尔:是的，这是矿业平台的小型地块，不过上面除了废墟已经什么都没有了。
可露希尔:这间废弃的双层建筑刚好适合拿来做测试，我准备好久了。
雪雉:所以、所以......其他人呢？
可露希尔:什么其他人？
杰西卡:还有其他人？
雪雉:......
雪雉:杰西卡小姐，是测试人员对吧。
杰西卡:是的。
雪雉:那场地监督员，源石设备操作员呢。
雪雉:还有安全评审员，工程负责人......
雪雉:还有......
可露希尔:有的，有的，都有，你放心吧。
雪雉:我不放心啊！
雪雉:可露希尔小姐！请把这次装备测试的申请书给我看一下！
可露希尔:......哈哈哈......有这个必要么。
雪雉:请 给 我 过 目。
可露希尔:好吧......
雪雉:......
雪雉:这上面......
雪雉:这上面怎么都是我的名字啊！
雪雉:这违反规定了！可露希尔小姐！
雪雉:而且这根本不是装备测试的申请书，这上面写的是地质勘探申请啊！
杰西卡:......凯尔希医生会生气的。
可露希尔:冷静点，你听我说。
可露希尔:你看，雪雉妹妹，这里都写着你的名字，就说明......
可露希尔:你可以拿五份工资哦！
可露希尔:五份！
雪雉:......五......五份......
杰西卡:这些设备真的可靠么......怎么看起来都摇摇欲坠的？
可露希尔:没问题，你看这些商标，都是雷神工业的产品，没有问题的。
可露希尔:总之，你们先安放器材，我去楼下看看。
杰西卡:......
杰西卡:这个雷神工业的商标，怎么歪歪扭扭的？
杰西卡:这是什么？胶水？
杰西卡:掉，掉下来了......
杰西卡:唉......我就知道。
可露希尔:我回来了，怎么样了？
杰西卡:可露希尔小姐......
可露希尔:嗯？
杰西卡:这些设备真的是雷神工业的产品嘛？
杰西卡:这些设备我从来没见过啊，你是在哪里买的......
可露希尔:一个叫坎诺特的商人卖给我的，他是个可靠的人。你不要太担心了。
杰西卡:我很担心啊......我可是测试人员......
可露希尔:别怕，这次只是很普通的安全试验，连敌人都是用全息投影出来的幻象，没有危险的。
可露希尔:而且，这不是还有雪雉妹妹，有什么情况她会用紧急救援装置帮你的。
雪雉:......五份工资......
雪雉:我......我会加油的！
可露希尔:好，那就麻烦你们了！
杰西卡:真的没问题么......
可露希尔:好，你们俩都就位了吗？
雪雉:我在。
杰西卡:没问题。
可露希尔:很好，我来说明一下。
可露希尔:所有的防御设备都在建筑一楼，而控制这些设备的终端都在二楼。
可露希尔:杰西卡小姐负责扮演抵御入侵的干员，而雪雉妹妹操作辅助防御设备协助杰西卡小姐抵抗入侵者。
可露希尔:非常简单！
可露希尔:当然，你们看到的敌人都是携带了全息投影的无人机，不是真的敌人，不要害怕！
可露希尔:如果没有问题，我们就进行第一波测试。
雪雉:我......我没问题。
杰西卡:我准备好了。
可露希尔:好，测试开始。
杰西卡:啊，敌人来了，这么逼真啊......
杰西卡:啊，消失了，果然是全息投影。
可露希尔:准备面对大量敌人的攻击咯。
杰西卡:好......好的。
杰西卡:太多了！雪雉小姐！请开启防御设备！
雪雉:好，好的。
杰西卡:......哇，厉害。
杰西卡:......
杰西卡:可露希尔小姐......有些敌人，怎么没有消失？
杰西卡:......地上还有血......全息投影能做到这个地步吗？
可露希尔:什么？怎么会呢？
雪雉:那个！那个不是投影啦！是真的敌人！
雪雉:可露希尔小姐！有人在尝试攻击这个建筑！
可露希尔:唉？？这......
可露希尔:算了不管了，准备作战，我对这些防御设备还是很有信心的！
可露希尔:不管是幻象还是敌人，全部打倒就行了！
雪雉:......怎么这样。


嘻哈之王

大帝:逻辑、条理、常识、习惯。
大帝:太多人过于在意这些东西，但是可怜兮兮地扮演一个完全合乎情理随处可见平庸至极的人又能有什么乐趣？
大帝:你，你来说。你来告诉我。
大帝:早上的健康早餐为什么这么难吃，卡特斯是不是都长那么长的耳朵，这份报告书真的非得今天写完，一加一难道一定需要一个结果？
大帝:无聊。
大帝:无聊透顶！
大帝:比起这种枯燥乏味的按部就班，音乐需要的是更有热情的东西！更感性，更直觉，更热烈！
大帝:火花、灵感、爆炸、意外！比所有计划好的表演都更让人瞠目结舌，比这块搭建好的舞台更受瞩目！
大帝:丢掉你们那些无聊的习惯常识逻辑，现在，尽情欢呼！
大帝:在这里只站着一个真理，一个奇迹。
大帝:——那就是我！
激动的歌迷:大帝先生！是真的大帝先生在说话！
激动的歌迷:我没在做梦吧？我、我、结束后我能去要个签名吗......
歌迷？:喂，小心，别憋气，呼吸，呼吸——
激动的歌迷:呼......哈......
歌迷？:真没问题？我总觉得台上那位巨星可能会干点什么离谱的事。
热情的歌迷:别担心，那就是大帝的舞台。就算他真的安排一场爆炸，那也是舞台的一部分！
歌迷？:真的假的......
大帝:几个渴望向上爬的新人，一群装模作样的评委，还有没半点新意老掉牙的点评。除此之外还有什么？
大帝:喂，特地请了我来，你们这个节目难道就只有这些让人打瞌睡的无聊安排吗？
主持人:当然不会。
主持人:请您放心，大帝先生。我们专门替您准备了一些惊喜——
？？？:闹剧就到此为止了。
大帝:哦？
有潜力的说唱新星:你在台上的表现实在让人看不过去，大帝。
有潜力的说唱新星:你的音乐，就连你的词也肤浅至极，这样的烂歌我一天能写二十首。你过时的flow该和70Percent一起被扫进落叶堆里了。
有潜力的说唱新星:就让我这个新人，来给各位展示现在的音乐潮流，让你也看看真正现代的说唱吧。
大帝:啧，脱靶。抱歉，没打中是我的失误。
大帝:哇哦，怎么回事，你用这种口气说话让我犯恶心。
大帝:是谁把臭老鼠放上台的？说唱界新人？我怎么没听过最近有这么个让人火大的新人。
主持人:大帝先生很久没关注过业界了吧？
主持人:最近出现了不少有才华的歌手，其中一些已经拥有一定规模的支持者，实力不可小觑。
主持人:这位“沙炫风”先生就是新人里最有人气的一位了。
大帝:这名字土得让我感觉自己在掉毛。
“沙炫风”:是吗？我倒是觉得还不错。
“沙炫风”:就让我沙炫风a.k.a.MC.舸瑞来让你明白人不可貌相，也不要随意取笑别人的名字。
老牌音乐人:嗨，我都不知道原来你们关系这么好的吗？但是能不能不要无视我？
老牌音乐人:这儿，我在这儿！
老牌音乐人:怎么都没人尊重一下老前辈，尖叫和掌声都在哪儿？我发的专辑难道销量都是假的？我可是白金唱片制作人！
老牌音乐人:嘿，小伙子们，搭把手，托我一把。
大帝:所以，这群杂牌军就是你们安排的意外惊喜？我有没有理解错，确定不是什么整蛊环节？
主持人:如您所见，这几位就是我们本场的“挑战者”！
主持人:我们邀请到现场的歌手不止一位，从经验老到的乐坛常青树到备受瞩目的新人，还有诸多神秘嘉宾可以期待！
主持人:这些音乐人将向我们的说唱之神发起挑战！
激动的歌迷:那是......是最近有名的新人歌手！
歌迷？:嗯？我好像在屏幕上见过那个后面出来的家伙，这期擂台竟然来了这么多大腕？
激动的歌迷:天啊，他们好像准备要开始了！大帝要唱了？！
热情的歌迷:看来这次来现场真是来对了......走，我们过去看看！
大帝:......
大帝:很好。做得不错。
大帝:狂妄到向我提出挑战的人有很多，但愿你们和那些人会有一些不同，别太扫我的兴！
大帝:说吧，你们要怎么挑战，是一起上还是一个一个来，我不介意多花点时间。
“沙炫风”:我也不介意给跟不上时代的老前辈来一点冲击。
老牌音乐人:等下，你说的这个跟不上时代是不是把我也算进去了？
大帝:等等，我想到了一个好主意！机会难得，不如我们增加点难度，这样才有意思！
主持人:大帝先生需要什么，我们立刻安排......
大帝:不用。没那么麻烦。
大帝:你，对，就是你们，上来这里。
激动的歌迷:欸？！我、我吗？
热情的歌迷:有什么需要我们做的吗？
大帝:先生小姐们，会乐器吗？不会也没关系，反正接下来只会是一场让所有人看清什么叫实力差距的，由我为各位带来的个人秀！
老牌音乐人:这就是增加难度？喊一群外行来伴奏，即兴演出？
“沙炫风”:哼，狂妄。
激动的歌迷:这......我们真的可以吗......
大帝:放轻松，来多加点打击的伴奏，其他的都交给我，你们把这鼓砸了都行，账算在我头上。
大帝:不管是什么调子，最后都只会成为我旋律的一部分！
歌迷？:嚯，口气真大。
歌迷？:有意思，我决定开始喜欢这个说唱之王了。
大帝:说话时间已经够长了，别磨磨蹭蹭的了！来吧，在我对你们仅存的那一点的耐心消失之前，都尽管站到我面前来吧！
大帝:DJ——
大帝:——Drop the beat！！


LTTB Extraordinary rap battle! 行动后

热情的歌迷:结束了......
歌迷？:呼，我有点头晕。
激动的歌迷:结束了！大帝先生赢了！
大帝:毫无疑问的结果！
大帝:是什么让你们产生能赢我的错觉？集体老眼昏花还是大脑错乱？
大帝:不过无所谓，就节目效果来说确实还不错，比之前假模假样的点评会像样多了。
大帝:还有，刚刚那些挑战者里面是不是还混了什么怪东西。说真的，你们选人的水平真是一坨屎。
主持人:这也是惊喜的一环，看来效果很好。
老牌音乐人:我也觉得还不错，这不是挺有意思的嘛。
大帝:喂，别的不提，为什么这个臭老鼠能在那里坐着？
“沙炫风”:站得太久，腿脚撑不住咯。
大帝:呸，那你怎么不直接回家养老？
主持人:总之，恭喜大帝先生在这次挑战赛里获得优胜！
主持人:我们为获胜者准备了独一无二的纪念雕像，不论是在观赏性还是收藏方面都具有极高的价值！
老牌音乐人:呃，说实话，你们那奖品送我都不想要。
“沙炫风”:确实，摆在家里可能会做噩梦。
大帝:那是你们不懂欣赏！
大帝:算了，别给我，给那边的几个小朋友吧。他们节拍打得不错，和大帝同台这种机会可不常有，是该好好纪念一下。
激动的歌迷:可以吗？！
大帝:别激动，我说了可以当然就可以。
大帝:这事我说了算。怎么，难道还有人不知道吗？我会好心再提醒那些还没搞清楚状况的人最后一次，最后一次！
大帝:仔细听。然后喊我的名字，崇拜我。
大帝:我，就是站在这里的唯一真理。
大帝:这个舞台上——我说了算！
