

MN-ST-1 亮相

老骑士:啊......我们还赶得上晚上的酒会不？
老工匠:赶不上也是你的错，老弗。
老骑士:我的错？哈！我的错？
老骑士:你非要带着你的破箱子，足足三十公斤！你是嫌自己不够胖吗？
老工匠:这是帮马丁修东西的工具！好，所以这就是你撞在树上的借口？
老骑士:不要质疑我的方向感！
老工匠:我说的是你老眼昏花......
老骑士:你忘了上星期我是怎么夺得酒吧飞镖冠军的吗？你瞎了我都不会眼花的。
老工匠:我瞎不了，所以我清清楚楚提醒过你，“前面那有棵树”。
老骑士:我怎么不记得？
老工匠:因为音响的声音太大了！
老骑士:那是谁把塞壬的新碟放进去的？
老工匠:......别嚷嚷，让丫头专心检查！
玛莉娅:唔啊......这撞得也太彻底了吧......
老工匠:都怪老弗。
老骑士:我......你......玛莉娅，少听他胡扯，这事儿真不能赖我。
玛莉娅:行啦行啦，等我再检查一下，嘿咻——！
老工匠:听见没？吵着丫头了，少说几句吧。
老骑士:你！！
玛莉娅:线路，OK，但发动机还没是有反应，唔，这是上上代的产品了吧，是这样驱动的吗......
玛莉娅:引擎没有反应，那干脆手动法术点火试试......
玛莉娅:......是这样吧？
老工匠:啧啧，每次看丫头捏着光的样子，都会让人想起她爷爷。
老骑士:就是！瞅瞅人家玛莉娅！你怎么就屁点源石技艺不懂呢。
老工匠:谁说我不会修源石装置的！？
老骑士:我说的是——
老工匠:玛莉娅！让让！今天我要让这个老家伙开开眼！
玛莉娅:啊哈哈......二老就别闹了......
玛莉娅:啊！有反应了！
玛莉娅:这样......再这样......
老骑士:哦哦！引擎声！我亲爱的引擎声！
老骑士:玛莉娅是真的一天比一天厉害了，依我看，某个老头差不多也该正式退休了吧？
玛莉娅:嘿嘿，没有的事啦，还不是科瓦尔师傅教得好嘛。
老工匠:听见没！听见没！听——见——没！
老骑士:嘁，别啰嗦，上车。
老工匠:丫头，你接下来去哪儿？要不捎你一程？
玛莉娅:我？
玛莉娅:我......我接下来有别的事情啦。
老骑士:那好吧。抓稳了，科瓦尔，今夜的第一杯酒必须得进我肚子！
老工匠:那还用说——慢着，引擎的声音是不是有点——
老骑士:出发！
老工匠:你干嘛还开那么快！？
老骑士:我年轻时候的冲刺可比这还快！而且其实我没踩油门！
老工匠:呃？等等，七十迈了，慢——慢点啊，喂，八十迈了！超速了！超速了！
老骑士:慢不下来！我说了我没踩油门！
老工匠:那就——！刹车，刹车啊！
玛莉娅:哎呀......啊哈哈......这次是源石引擎过载了嘛......
玛莉娅:好像又搞错了，诶嘿。
大嘴莫布:欢迎各位来到卡西米尔——在这里，你可以享受到独特的美食和迷人的风景，充分感受卡西米尔独特的风土人情——
大嘴莫布:但谁在乎这些啊！此时此刻，唯一占据各位内心的，只会是骑士竞技！
大嘴莫布:我是莫布，大嘴莫布！荣幸地为大家带来今天的比赛解说！
大嘴莫布:卡瓦莱利亚基中央赛区，呼啸竞技场，今天也将为各位带来骑士们的风采！
大嘴莫布:本日赛事依旧由呼啸守卫公司全权赞助，单日积分前十的选手，都将获得呼啸守卫公司提供的限量版刀具商品“暴乱者”一把！
塑料骑士:那花里胡哨的玩意卖不出去了......唉，卖得出去就有鬼了。
塑料骑士:算了，反正是老东家的......唔？
大嘴莫布:来自卡西米尔——不，泰拉各地的竞赛骑士们！卡西米尔商业联合会的各大公司代表都将注目着今天的独立骑士竞赛！
大嘴莫布:是在竞速赛中一马当先，还是在射技赛中拔得头筹？无论参与何种赛事，都有着获得董事代表青睐的机会！
大嘴莫布:当然！！还有万众瞩目的一对一综合竞技！最高的积分，最高的曝光率！任何一场比赛都可能让你被骑士团相中，从此一步登天！
大嘴莫布:想要参与卡西米尔骑士特别锦标赛吗？想要屹立于众多骑士的顶峰吗？现在，门票就在各位参赛骑士的手上！
大嘴莫布:战胜对手，赢得荣耀，欢呼吧！！
？？？:呼......
？？？:深呼吸......深呼吸......
大嘴莫布:那么事不宜迟，立刻开始本日的第一场——
大嘴莫布:等等——等等！这个参赛选手......似乎大有来头！
大嘴莫布:没错！我是说，今天的头场比赛就将成为未来几天内卡西米尔竞赛频道的热点新闻！
大嘴莫布:原因无他，只因这位头次参赛的选手，有着一个响亮的“名号”！可爱的年轻女孩，却来自一个声名显赫的家族！
大嘴莫布:如果关注骑士竞技——不，但凡是卡西米尔的忠实客户，一定不会对这个名字陌生！
游客:少废话两句行不行！快让新人出场啊！
游客:没错！
塑料骑士:喂，把今天比赛的安排给我拿过来。
企业员工:好的，瑟奇亚克阁下。
塑料骑士:都是些熟面孔啊，唔......等等，是最下面这个？
企业员工:是的......选拔已经开始半个月了，现在才开始积累积分的独立骑士并不常见，所以我们......
塑料骑士:这个姓氏——是耀骑士的——？
大嘴莫布:事不宜迟，让我们以最热烈的呼声迎接本日赛场内的第一位参赛骑士——
大嘴莫布:——玛莉娅·临光！！


MN-1 艾伦精选 行动前

老工匠:玛莉娅！怎么样了！
玛莉娅:稍等——马上就好！就差一个螺丝！
老工匠:拧紧点！
玛莉娅:好的！啊，等等！我好像知道底部电池槽接触不良的原因了——
老工匠:快！这个点唱机老沉了，我要抬不动了——！
光头马丁:你的芝士片，老弗。
老骑士:......喂，这次不会爆炸了吧？
光头马丁:修个点唱机也能爆炸是不是夸张了点？
老骑士:不好说，和源石有关系的东西，老科瓦尔都能搞砸。
老工匠:谁在说我坏话！
玛莉娅:科瓦尔师傅！小、小心点！别乱晃！
老工匠:喔哦哦——抱歉，玛莉娅。
老工匠:老弗！等我空出手来你就完了！
老骑士:好，我等着——！
光头马丁:我这酒吧全靠你俩炒热气氛了，但是别打起来，砸了杯子要赔的。
老骑士:他都叨叨几十年了，你哪次见他动手赢得过我？
光头马丁:上次。
老骑士:呃......上次我喝醉了，还犯关节炎......那不算数。
老骑士:咕嘟咕嘟——哈，当年他陪着我赶赴边疆的时候可不敢这么和我说话......
老工匠:老弗！你是不是又在说什么大话！
老骑士:当年你是不是我的扈从！你就说是不是！
老工匠:这都几几年了，扈从都已经穿上西装变成你们的主子了——
？？？:玛莉娅！
玛莉娅:噫！
老工匠:啊——！痛！丫头，你别突然放手啊！
玛莉娅:抱、抱歉......先让我躲一下.....
光头马丁:佐菲娅，轻点，这个月已经换了几次大门了。
光头马丁:唉，这就是我不愿意花钱换自动门的原因啊。
老骑士:发生什么了，干嘛这么气势汹汹的？
佐菲娅:......
佐菲娅:在那儿是吧？
佐菲娅:玛、莉、娅！
玛莉娅:噫——！
老工匠:喂，丫头，她走过来了，你好像没藏住。
玛莉娅:呜......这个点唱机为什么这么小啦......
玛莉娅:她现在什么表情？
老工匠:不妙哦，自上次她把那个喝醉的小鬼骑士扔出去之后我还没看过她那么生气。
老工匠:——啊，她微笑着走过来了。
玛莉娅:那更不妙了啊！
佐菲娅:科瓦尔？
老工匠:咳——老弗！来喝酒！你刚才是不是说我坏话了！我今天必把你喝趴下！
老骑士:啧，临阵脱逃的胆小鬼。
光头马丁:那你怎么不去帮玛莉娅说说话？
老骑士:我、我又不知道出什么事儿了！不要乱说话比较好！
佐菲娅:玛、莉、娅，你躲什么呢？
玛莉娅:......呃......
佐菲娅:你是不是......有什么事瞒着我呀？虽然我已经全部知道了喔？
玛莉娅:哈、哈哈......
佐菲娅:......唉。
佐菲娅:你知道骑士竞技意味着什么吗？
光头马丁:......
老骑士:嚯......难怪佐菲娅那么生气。
佐菲娅:为什么不和我商量？
玛莉娅:因为、因为佐菲娅姐姐一定会生气的呀......
佐菲娅:我当然会生气了！因为你根本不明白你面对的是什么！
玛莉娅:噫......
玛莉娅:但我、我还是稍微了解过一点的啦......
佐菲娅:......通过你姐姐？通过卡西米尔的耀骑士，特锦赛最年轻的奇迹之一？是哦，你很了解呢。
佐菲娅:但——你——又——不——是——玛——嘉——烈——
玛莉娅:别、别揪我耳朵——
玛莉娅:但是、但是我们家现在的情况真的越来越糟糕了！
玛莉娅:说真的，明年我说不定就没有床睡觉了！家具都要卖光了！
玛莉娅:没有长骑的骑士家族不会被认可，协会已经来催过很多次了......我、我也没办法......
佐菲娅:......就算这样，你也可以住在我们家啊。浴池也很大，还有两座花园......
佐菲娅:不管怎么说，你都不该这么草率地成为竞技骑士......
玛莉娅:......祖父去世之后，叔叔依旧不愿意与骑士协会有什么牵连......
玛莉娅:姐姐被赶出卡西米尔也有一段时间了，如果我还不能扛起一些责任的话......
佐菲娅:......唉。
佐菲娅:就算这样，你也应该和我们商量一下才对......你太盲目了。
玛莉娅:哎......所以这点我真心道歉啦......我是觉得佐菲娅姐姐你肯定会阻止我才......
佐菲娅:我当然会。
玛莉娅:......那现在呢？
佐菲娅:......“耀骑士再度出现？临光家族新骑士首秀，是否能夺回属于贵族的荣耀？”
佐菲娅:今天的竞技新闻报头条。
玛莉娅:啊哈哈......姐姐的名气真大啊......
佐菲娅:你还笑！
佐菲娅:虽然那些什么都做得出来的媒体肯定会用奇怪的标题和谣言来造势，但现在退出还来得及，真的。
玛莉娅:但如果不这么的话临光家就会因为破产被剥夺骑士贵族的资格。
玛莉娅:我知道自己在做什么，佐菲娅姐姐......我......不得不做。
佐菲娅:你啊......马丁叔，你们对骑士竞技是什么样的再清楚不过了，你也劝劝——
光头马丁:是啊，嗯，不如就让她试试吧。
佐菲娅:——哈！？
玛莉娅:马丁叔......！感谢！
佐菲娅:不不不，现在的玛莉娅连我一只手都打不过喔，你确定？
玛莉娅:这么过分！？
老骑士:话也不能这么说，你毕竟是特锦赛十六强骑士。能正面赢你一只手就已经过了合格线了。
老工匠:就是，老弗现在都赢不了你一只手。
老骑士:你再说一遍！？
老工匠:哈，这里的常客都是些退役的老家伙，实力也许不比从前了，但是论眼光......都是些老滑头了，欸，反正我觉得行。
老骑士:怎么说话的！老滑头又不是什么褒义词！
老工匠:你懂我意思不就好了！你们这些骑士大爷讲话文绉绉的不累吗！
光头马丁:咳咳——老弗说得对。
光头马丁:我相信玛莉娅的天赋，她的源石技艺和剑术资质并不差，从小陪她练剑的你应该很清楚吧？
佐菲娅:......但是这几年她都沉迷于机工技术，我还以为她也许想当个工匠......
玛莉娅:工匠只是兴趣啦，虽然我也不想放弃这份兴趣......但是必须要做的事情更重要吧？
玛莉娅:疼！？
佐菲娅:......我还没原谅你的自作主张，这次不是和你闹着玩的。
光头马丁:......这我倒是赞同佐菲娅。
光头马丁:虽然我很赞许你那份为了家族豁出去还能保持乐观的心态，但骑士竞技并没有观众和游客们想的那么风光。
光头马丁:应该说，不止有风光。
玛莉娅:啊......
光头马丁:这只是一着不慎的结果。
老骑士:是啊......我记得。对手是个耍双剑的维多利亚人。
老骑士:但最后还是你赢了。
光头马丁:对，还是我赢了。
光头马丁:这就是所谓的荣耀，我现在擦个杯子都费事。
老骑士:骑士竞技，哼。
光头马丁:竞技场上不会有任何真正的怜悯和钦佩，只有洒下的血是货真价实的。
光头马丁:观众的欢呼仅仅来自于刺激得到了满足，赞助商的礼遇也只是单纯的利益目的。
光头马丁:想清楚，看清苦难再发起冲锋，才是真正的骑士必须具备的素养。
玛莉娅:我......我明白的......
佐菲娅:......玛莉娅。
玛莉娅:......嗯。我是认真的。
玛莉娅:叔叔他一直说着，哪怕被剥夺贵族身份，临光家的族徽就此消亡，也不代表“临光”不复存在......
玛莉娅:但我还是想保护那些东西，保护姐姐和爷爷......一直捍卫的东西。
玛莉娅:姐姐不在了，作为临光家最年轻的一代，我不能坐视临光家没落而无动于衷。
玛莉娅:否则我会恨死自己的。
佐菲娅:......
老骑士:即使认识到一切残酷也决意要踏上征途，这才是骑士，无论时代如何。
老骑士:我相信你能做到，这一杯敬你。
老工匠:哈，我也是，敬玛莉娅！
光头马丁:（无言举杯）
佐菲娅:......唉，我还指望你们能劝劝她，别跟着一道起哄啊。
玛莉娅:欸......佐菲娅，佐菲娅姐姐，佐菲娅姑母，求求你啦。
佐菲娅:不要用辈分称呼我！我才比你大五岁！	
佐菲娅:......我好歹是临光家的陪侍，我当然理解你的想法，但我还是觉得——
玛莉娅:我会好好练剑的，一定会听话的，相信我！
玛莉娅:对了！不如就让佐菲娅来做我的教练——
佐菲娅:嚯......？
玛莉娅:（糟——）
佐菲娅:说起来，上次我们好好练剑，已经是什么时候的事了？
玛莉娅:......姐姐离开卡西米尔之前？
佐菲娅:那么上次教你的剑技是哪一式？出自哪国？如何应用？
玛莉娅:呃......哈哈哈......是......是哪一式来着？
佐菲娅:嗯，很好。
佐菲娅:明早在花园训练场汇合，你不会迟到的，对吧？骑士玛莉娅小姐？
玛莉娅:嗯？嗯......嗯，一定，一定。


MN-1 艾伦精选 行动后

玛莉娅:（装备，穿戴完毕。剑......是姐姐以前的训练剑，应该还能用吧？）
玛莉娅:（就这样出发......）
？？？:......
玛莉娅:啊......玛恩纳叔叔.....
玛恩纳:怎么，还嫌临光家不够丢人吗？
玛莉娅:不是的——！
玛恩纳:骑士竞技......部门的同事已经告诉我这件事了。
玛恩纳:你不配站上骑士竞技的赛场，而骑士竞技也配不上临光之名。
玛莉娅:......
玛恩纳:是佐菲娅怂恿的吗？
玛莉娅:不是的！是我自愿——
玛恩纳:我想也是。佐菲娅虽然只是临光家的陪侍，但好歹也在那种商业闹剧里占有一席之地......她现在也是“骑士阶级”了，呵。
玛恩纳:可，你呢？
玛莉娅:我......我只是想保护......
玛恩纳:就算被剥夺了贵族身份，我们的信条也不会有一丝动摇，没有什么需要被保护。
玛莉娅:就算这么说......
玛恩纳:更没有什么需要你保护，玛莉娅。
玛恩纳:别和玛嘉烈一样，只因为年轻气盛就轻易打破了那份矜持——
玛恩纳:——部长？
玛恩纳:晚上好，嗯，是的，是我没错......
玛恩纳:请阁下务必放心，如果您对先前的会议有任何疑问都可以来找我......什么？不，不，请您再考虑一下......求您了，是的......
玛恩纳:不，的确是我的工作失误，与阁下无关，稍后我会将修订过的文档邮寄给您......明天，对，明天一定......非常抱歉。
玛恩纳:不，恳求您务必再考虑一下。嗯，一定，是的，我不会再犯这种失误，请原谅......
玛恩纳:——玛莉娅，下次再说回你的事情，希望你自己有点分寸。
玛莉娅:叔叔......
玛莉娅:不......现在动摇有什么用，快要赶不上和佐菲娅约定的时间了。
玛莉娅:......
玛莉娅:唔——！
佐菲娅:站稳了，注意节奏。
佐菲娅:呼——
佐菲娅:十分钟，一次反击都没有。
玛莉娅:呃......说是单手对付我，你的那把剑不就是单手用的吗！
佐菲娅:全力以赴的话另一只手也不会闲着的，想试试莱塔尼亚人的作战方法吗？
玛莉娅:我是听说过各国的骑士有着迥异的风格......但佐菲娅姐姐连那种都可以做到的！？欺负人吧！？
佐菲娅:照葫芦画瓢罢了，我也不是什么都没准备就打输了那场比赛的。
玛莉娅:姑母......？
佐菲娅:欸，已经过去那么长时间了，我也不是特别在意了。
佐菲娅:倒是你啊......现在你这个水平，上了赛场真的只是炮灰而已喔。
玛莉娅:呜......
佐菲娅:好了，继续。
玛莉娅:好、好的，但是能再等半分钟吗，我的腿在打颤——
佐菲娅:如果这都坚持不下来的话，那劝你放弃。
玛莉娅:唔——！好，来吧！
玛莉娅:哈......哈......怎、怎么样？
佐菲娅:什么怎么样......你站都站不住了。
玛莉娅:除了睡觉和吃饭......基本......一直在运动啊，佐菲娅姐姐......你就一点不累吗？
佐菲娅:......你知道团体混战赛吗？
佐菲娅:骑士竞技中最有看点的赛制，每个骑士团派出一名代表，不过你的情况属于独立参赛。
佐菲娅:然后在十人到数十人不等的巨大人造赛场上，以命中盔甲的次数判定分数，最后转换成竞赛积分。
佐菲娅:当然了......如果在时限结束前被击倒或是失去作战能力则是直接出局，分数归零。
玛莉娅:......这、这我还是知道的啦......
佐菲娅:嗯哼。那你知道一场混战赛的时长会有多久吗？
玛莉娅:......几个小时？
佐菲娅:历史上最长的一次团体混战，狂热的观众和企业一次次加时下，持续了一天一夜。
佐菲娅:骑士们就像是被赶进笼子的钳兽，被迫一次次重整旗鼓，互相战斗。
玛莉娅:呃......？
佐菲娅:一天一夜，出局的人全都一无所获，负伤惨重，但留到最后的三个人一举得到了正赛的入场资格，足够多的积分。
玛莉娅:这、这样......欸，一整天的战斗只有三个人能顺利晋级吗......
佐菲娅:自从第一个赛区赞助商推出这种模式之后，效仿的商家就比源石虫还快地冒了出来。
佐菲娅:怎么说呢......虽然吃相难看，但可悲的是，观众喜欢，那也就无论结果如何了。
佐菲娅:所以你起码做好打上一天一夜也不会累的准备！
玛莉娅:——一天一夜！？
佐菲娅:呼......
佐菲娅:今天就到这里结束吧，有点进步。
玛莉娅:啊——
佐菲娅:运动结束之后不要立刻躺下，起来走两步，想想晚上吃什么。
玛莉娅:好、好吧，唔！腿好酸......！
佐菲娅:当然了，你的步调实在太不像样了。
佐菲娅:竞速赛......就不指望了，只要那些出名的骑士团里还有那么几个专精竞速赛的选手，我们就没什么希望。
佐菲娅:但就算这样，在人造地形中的机动性也是很重要的。
佐菲娅:当然......因为竞速赛本质也是依赖装备的赛制，除了体能之外，我们也没有那么多资金折腾......
佐菲娅:......你在听吗？
玛莉娅:啊——！我想到了！
佐菲娅:唔？
玛莉娅:上次修点唱机的时候，马丁叔送了我两张餐厅优惠卷来着，我们去那里吃晚饭吧？
佐菲娅:你啊......
玛莉娅:欸，别急着生气呀，我只是想犒劳一下佐菲娅......
佐菲娅:我没生气，那我们什么时候出发？
玛莉娅:既然难得一起出去吃饭......起码换身衣服洗个澡？
佐菲娅:好吧......不过吃完饭回来还是要继续的，别太松懈了。
玛莉娅:嗯！
佐菲娅:......
佐菲娅:（玛莉娅的进步很明显。我还以为她只不过是一时冲动.....）
佐菲娅:（她真的是认真的......比她表现出来的还要认真。毕竟我都觉得这种训练强度过而不及......本来想着让她放弃来着。）
佐菲娅:（拼命到这个地步还保持着平时那副乐天派的态度......也不知道和谁学的。）
佐菲娅:（这算是斗志吗......）
老工匠:这两丫头多久没出现了？明明可以在休息时间去酒吧坐坐的，这么见外干嘛。
老工匠:还是说，“闭门修炼”在今天的年轻人之间也很流行？
老骑士:......哪个年代流行过？
老工匠:我年轻那会。
老骑士:骑士不都是云游四方锻炼自己的，哪有闭门修行过？
老工匠:......嘁，雇得起天灾信使又有移动手段的骑士老爷们哪懂人间疾苦......为了给你搞把好剑差点没累死在工坊里......
老骑士:嘟囔啥呢，要骂就骂，别阴阳怪气的，吵架我怕过你吗？
老工匠:你还真当自己还是那个骑士老爷了！？
老骑士:嘘！
老骑士:......听见了没......是丫头们练剑的声音。
老工匠:我没聋！嗯，不错，市面上的训练剑都太轻了，那些垃圾厂商还喜欢偷工减料。
老工匠:但这两把的声音很悦耳，啊，应该说相当不错......可我怎么好像听过这把剑的声音？
老骑士:因为你老了。
老工匠:我懒得和你贫，赶紧的！
老工匠:......你不是迷路了吧？老糊涂？
老骑士:急什么！？佐菲娅的花园这么大——我们应该问门口的仆人要台摩托车的。
老工匠:摩托车有啥用，佐菲娅家的杂草比临湖河畔的森林还他娘的茂盛，你往哪儿开？
老骑士:喂，小心脚下。
老工匠:唔哦——差点绊着我......这是啥？引擎盖？在花园里的引擎盖？？
佐菲娅:注意脚步！调整呼吸！
玛莉娅:是、是！
老工匠:嚯......基本功。
老工匠:这都一个月了还在扎实基本功，看来要错过不少积分喏。
老骑士:......科瓦尔，你是不是真的老糊涂了？
老工匠:啊！？
老骑士:练了一个月基本功是没错，但玛莉娅怎么也是临光家的小女儿......
老骑士:你觉得老天马和玛嘉烈还在的时候，她没有练过这些“基本功”吗？
老工匠:啊......是哦。
老骑士:什么擅长领域，什么身价排名，吃饱了撑的才折腾那些玩意——
老骑士:——真正的卡西米尔骑士就该这样，精进武艺！
玛莉娅:呼啊......呼啊......
佐菲娅:不要停下来，势头不错，继续！
玛莉娅:但是......真的......
佐菲娅:是嘛是嘛，那就做好在床上躺三天的准备吧——！
玛莉娅:——！
老骑士:（口哨）
老工匠:嚯，这一剑还是有点意思的。
光头马丁:反手剑，非常快，而且直取要害。这是特训的成果吗？
老工匠:......你什么时候来的？
光头马丁:刚刚。
光头马丁:呵呵，不过眼前这光景，倒是让我想起玛嘉烈还在的时候啊。
佐菲娅:......
佐菲娅:你刚才......
玛莉娅:欸？啊？好像习惯性的就......我怎么了吗？
玛莉娅:啊......你的剑呢？
佐菲娅:被、被你打飞了......
玛莉娅:......
佐菲娅:......
玛莉娅:欸！？我！?
佐菲娅:少得意！只是我一时不忍心被你钻了空子！
玛莉娅:啊。原来佐菲娅还是会有不忍心的时候啊。
佐菲娅:啧......
玛莉娅:那......？
佐菲娅:......行啦，我答应你，好吧，参加骑士竞技。
玛莉娅:真的？
佐菲娅:但是我要作为教练全程陪同，你对骑士竞技基本就是一知半解......赛程安排，积分获取，情报分析，我们还有很多——
佐菲娅:——别躺下！起来！我们还要好多事情要准备。
玛莉娅:欸、欸.......就稍微，休息一会......
玛莉娅:......
佐菲娅:别睡啊......！？


MN-2 呼啸守卫 行动前

塑料骑士:......
大嘴莫布:怎么了怎么了？这不是呼啸守卫家的新星选手嘛？来得可真早啊。
大嘴莫布:观众都还没入场，还有两个小时才是本日第一场比赛，是来做提前准备的吗？
塑料骑士:很久没有在这种地方打过比赛了......真让人怀念。
大嘴莫布:是啊是啊，我也很好奇，虽说骑士称号是“塑料”，但这也算是你的卖点之一......
大嘴莫布:上个月的赛程结束后，你的积分在骑士团内已经名列前茅了吧。有必要这么努力吗？
塑料骑士:......老东家的要求，我也没办法，害得我假期都取消了。
大嘴莫布:啊，目的果然是那个？
塑料骑士:明知故问。
大嘴莫布:哎，果然如此？那今天可不就有好戏看了......
？？？:的确有好戏在等待......不过在那之前，请允许我和“塑料”瑟奇亚克先生单独谈谈。
塑料骑士:你是......？
？？？:我是特锦赛海选的工作人员，这是我的名片，瑟奇亚克先生。
塑料骑士:......“工作人员”，有什么事吗？
？？？:我只是来通知您一些事情的。
？？？:呼啸守卫公司要求您在与玛莉娅·临光的一对一综合竞赛，也就是俗称的“决斗赛”中，装备最新的Jack2护甲型号，并尽力拖延战斗时间。
塑料骑士:什么？但新护甲的材质根本不是为了骑士竞技准备的——
？？？:无妨。“临光的复出”引来了无数媒体，这是个大好机会。
？？？:为了拿下那份长期贸易合同的竞标，他们已经付出了太多代价。他们正需要一次合理的博弈机会，即是测试，也是宣传。
？？？:至于呼啸守卫宣传执行部门承诺为你准备的定金......是你去年税后总收入的三倍。
？？？:只这一场比赛，足够在你的家乡买下一座村庄了，瑟奇亚克先生。
塑料骑士:......需要做到这个地步吗？
？？？:曝光率和带货宣传只是其次，话题热度和特锦赛收益能让呼啸守卫在商业联合会上有着更多的......嗯......发言权。
？？？:发言权是很重要的，不是吗？
塑料骑士:既然是老东家的要求......又有钱拿，何乐而不为？
？？？:感谢配合，我们也清楚瑟奇亚克先生有一些特别的需求......
？？？:对了，你见过临光家的小女儿吗？
塑料骑士:我看过她的出道战，不算太差，但和耀骑士比起来，太让人失望了。
塑料骑士:......你是在担心我会输？
？？？:不......我并不在意，失礼了。关于新型护甲的注意事项，我们已经和全套装备一并送到了您的住所，请您......
塑料骑士:......
老骑士:......你们有必要现在就凑在一起吗？
老工匠:什么话！还有一个半小时丫头就要出场了！这可是认真训练过后的首战！当然要捧个场！
光头马丁:哈哈哈，说得对，所以今天我请客。
老骑士:唉，吵吵闹闹的......
老骑士:......
光头马丁:给，“荆棘泪珠”，你很少喝这么烈的酒，在担心吗？
老骑士:从佐菲娅第一次问我请教剑术到初赛，她花了整整四年时间......但玛莉娅只花了四个星期。
老骑士:我们都该盯着点，该收手就要收手，不能让她们胡来。
光头马丁:哈哈哈......一腔热血的年轻骑士，真是让人想起了玛嘉烈说要参赛的那个时候。
老骑士:但她们是不一样的。
光头马丁:总之，给她一点信任。
光头马丁:只要用聪明点的方式累计积分，获得特锦赛资格也不是什么难事。
老骑士:对于普通的选手，也许可以，但是对于玛莉娅......我不知道。
老骑士:总觉得......麻烦会找上门来的。
老工匠:怎么回事，老弗？你怎么尽泼冷水？是不是嫉妒了？要不要老脸？
老骑士:你说什么！？
大嘴莫布:女——士们先生们！欢迎——光临！
大嘴莫布:不得不提前祝贺你们，在今天这个日子来到由呼啸守卫公司全资赞助的呼啸竞技场！“呼啸守卫，狂风也将臣服于你”！
大嘴莫布:不知各位是否找到了值得掏空腰包的独立骑士，如果没有，那么今天，容我再次介绍一遍——
大嘴莫布:自上一次的昙花一现已经间隔一月之久，出道战就成为话题中心，不知经历了怎样的磨炼再度归来！
大嘴莫布:让我们热烈地欢迎，呼啸竞技场最美丽的脸蛋，传奇的姊妹，临光家最年轻的竞技骑士！
大嘴莫布:玛——莉——娅，临光——！！
游客:我把全部家当都压在你身上啦！临光！
游客:*口哨声*小耀骑士！小耀骑士！
佐菲娅:这气氛还真是夸张......喂！你挡着我了！坐下！
佐菲娅:（多久......多久没在观众席上看着赛场了呢。）
佐菲娅:（玛莉娅......千万不要紧张啊。）
玛莉娅:（深呼吸......深呼吸。）
玛莉娅:（唔......好、好多人都看着我......！）
玛莉娅:（不，不能在意周围的情况......深呼吸，深呼吸......）
大嘴莫布:各位！各位！我能理解各位的激情，但是现在，还请稍微克制一下！
大嘴莫布:请留给我们可爱的小姑娘一点空间，要是把她吓投降了，呼啸守卫也不会退票给各位的。
大嘴莫布:没错！比起欢呼，用你们腰包里的钞票支持她吧！让你们最看好的少女骑士成为胜利者，没有比这还让人高兴的事儿了！
光头马丁:大嘴莫布，原来被呼啸守卫雇过去了啊。
老骑士:低俗，呸。
老工匠:哈，呼啸守卫，人造垃圾流水线，也不掂掂自己几斤几两，还想和雷神工业抢生意。
老工匠:我小时候捏的玩具泥都比他们的装甲坚固。
老骑士:那我怎么不见你去给大企业工作？
老工匠:老子不情愿！我发过誓不再碰什么骑士装备了！
老骑士:所以你去年一整年都付不出酒钱，就因为你不愿意接点活计，结果呢？
老工匠:这是生计所迫！不然我也不会去修水管的！我可不是水管工！
光头马丁:哈哈哈......说到这个，莱拉大妈好像留了言，要你去帮她家的小儿子修灯泡......
老骑士:哈，你去不去？
老工匠:我......欸，玛莉娅的对手是谁？
大嘴莫布:好嘞——！既然各位如此热情高涨，由呼啸守卫公司全资赞助的呼啸竞技场又怎能辜负各位！
大嘴莫布:由呼啸守卫冠名赞助，在上届特锦赛中入选百强骑士团的呼啸骑士团——他们的大先锋决意要与耀骑士的姊妹一决高下！
大嘴莫布:嘿，我听见你骂我了！广告词也是骑士竞技的一环！所以——
大嘴莫布:别着急，别着急，我们美丽的少女马上就要面对来自风暴的审判！
大嘴莫布:让我们欢迎这个拥有廉价称号却威力无比的竞赛骑士——“塑料”之瑟奇亚克——！
粉丝:瑟奇亚克！瑟奇亚克！
粉丝:打败她瑟奇亚克！我可押了重宝，别让我们失望！
大嘴莫布:“塑料”瑟奇亚克，呼啸守卫最新材质护甲在灯光下闪闪发亮，来自哥伦比亚的最新护甲技术是否将在这场比赛中成为决定性的关键！？
大嘴莫布:没错，呼啸守卫公司将持续为各位骑士带来最贴身的装备服务——维护，升级，风暴般的改造！
大嘴莫布:别忘了，“呼啸守卫，狂风也将臣服于你！”
塑料骑士:嚯，没想到能在这遇见你......更没想到我会在台上，看着台下的你。
佐菲娅:——瑟奇亚克。
塑料骑士:“鞭刃”佐菲娅，我以为你在特锦赛上受伤之后，就再也不会回到这里自取其辱。
佐菲娅:哈哈哈，你们这些人就是喜欢落井下石，而且只有嘴上本事。
佐菲娅:当初我们在选拔赛遇上的时候，你还记得你被我抢走了多少分吗？塑料玩具？
塑料骑士:如果你当时聪明一点......算了，和现在的你说这些干嘛。
塑料骑士:不过，是你训练了临光家的小女儿？就这一个月的时间......？
佐菲娅:好好盯着台上，别和观众聊天了，否则你会输得很惨。
塑料骑士:原来如此，那还是有点看头的不是吗......
佐菲娅:你最好小心点，塑料玩具。
塑料骑士:呵......我会的。
大嘴莫布:哦？哦哦？瑟奇亚克在登台前似乎和某位观众交谈了片刻，是“鞭刃”的佐菲娅！没错！这就是所谓的“观众席惊喜”吗！？
佐菲娅:呸。
大嘴莫布:现在，两名骑士正式入场，紧盯着他们，一刻也不要放松！
大嘴莫布:各位！各位！看到瑟奇亚克身上发亮的盔甲吗？看到玛莉娅那头漂亮的金发吗？
大嘴莫布:但马上这一切都会变得血肉模糊，二人将竭尽全力打倒对方，规则——无需赘述，因为这，就是骑士竞技！
大嘴莫布:在我们迟钝的裁判作出胜负判决之前，你们都可以用自己的方式支持选手！当然！支持的票数将会直接对胜负产生影响！
大嘴莫布:免费的支持，比如难听的呐喊和尖叫只能带来毫无意义的心理安慰，而各位如果愿意自掏腰包的话，就可以拥有购买支援物资的筹码！
大嘴莫布:好，我又听见嘘声了，但令人震惊的是，为了庆祝今年的参赛人数再创新高，呼啸竞技场的抽成降低到了前所未有的百分之五十！
大嘴莫布:各位每掏出十枚金币，就有五枚可以成为场上选手的助力！这等良机，百年难遇！
大嘴莫布:当然！呼啸竞技场也不是白白收各位这么多手续费的，无论各位支持的选手以何种“形式”胜出，你们都有机会赢得头彩！
大嘴莫布:别问什么赔率，赔率就在你们自己手里！本金？本金就是你们给骑士们砸下的数额！不要犹豫！立刻为你们热爱的战士们一掷千金吧！
大嘴莫布:事不宜迟，请对战双方，就——位——！！
玛莉娅:......爷爷，姐姐，我要上阵了。
玛莉娅:玛莉娅·临光，家训是，“不畏苦暗”！


MN-2 呼啸守卫 行动后

大嘴莫布:各位！各位！各位！
大嘴莫布:在竞赛开始之前，谁能预料到这个结果——声名远扬的临光家族与塑料骑士的对决，谁能想到会是这个结果！
大嘴莫布:玛莉娅·临光！这个继承了临光之名的小女孩，竟然——！
大嘴莫布:被瑟奇亚克完全压制！毫——无——还——手——之——力——！
大嘴莫布:这样可不行啊！临光！为了这个名字，你知道在座的观众押了多少钱吗！？
大嘴莫布:啊，什么？看赔率其实并不高？喂，你们倒是对临光抱点信任啊！这张脸不值钱吗！？
玛莉娅:呃——！
塑料骑士:又是佐菲娅又是耀骑士的，结果你就这点本事吗......？
塑料骑士:让人失望。
大嘴莫布:不愧是呼啸骑士团的老将，利用人造地形和速度优势，我们可怜的小马驹无处可逃！
大嘴莫布:再度停步！再度射击！再度转移！这就是“塑料节奏”！
玛莉娅:（根、根本看不见他的动作！为什么？明明还没有佐菲娅的动作快——）
玛莉娅:（他停下了，得格挡——！）
塑料骑士:太慢！
佐菲娅:——玛莉娅！左边！
玛莉娅:什——呜！
大嘴莫布:瑟奇亚克，踩着墙壁做出的完美的连续射击！哎呀，如果发生了当场击毙的意外，可就要掐掉直播了啊，好险好险！
大嘴莫布:没想到这身自开赛至今被命中数次却完全没有损耗的坚固护甲，竟然还能允许人做出如此轻便的动作！真令人惊讶！
大嘴莫布:看到了吗！这就是呼啸守卫的最新产品！Jack2特殊高性能塑化凝胶！
大嘴莫布:这种抢手货谁人不爱！？但也不要担心，现在竞技场前台正在派发九五折优惠券！机不可失时不再来！
？？？:那就是......临光？
？？？:等等，她真的是那个耀骑士的妹妹吗？
？？？:......怎么，失望了？
？？？:不......我怎么会因为这种事情失望。倒是你呢？
？？？:我？哎呀......再观望观望嘛，反正都买了票了。
？？？:我讨厌这里的感觉......莫布还是老样子那么让人不爽。
？？？:随便煽动一下这些人的情绪就会像浪涛一样起伏......还有广告，这种广告真有人会去买？
？？？:会有的吧。
？？？:毕竟让人放下思考随波逐流，不正是这个“骑士竞技”最擅长的事情吗？
？？？:喂，看那边，离赛场最近的观众席。“鞭刃”的佐菲娅。
？？？:不止。那边还有几个......都是小有名气的骑士。
塑料骑士:.......还有大概十分钟。
塑料骑士:你运气真不错，如果不用拖延时间——你早就已经跪地求饶了。
玛莉娅:——呜！
塑料骑士:退场吧，临光家的小女孩。
塑料骑士:你不清楚这里的规矩，直到你的四肢都被我的箭矢贯穿为止，裁判是不会喊停的。
塑料骑士:没必要这样，放弃吧。
玛莉娅:不，我不能放弃......！
塑料骑士:敬酒不吃吃罚酒......你除了眼神和她很像，简直一无是处。
塑料骑士:那好吧......看看你还能撑多久。
玛莉娅:——！
佐菲娅:实战和训练是不同的。
佐菲娅:毕竟没有人会在这么平坦的地方，讲究礼貌地和你正面对决。
佐菲娅:更何况每个选手的装备、武器、作战风格，每一次都截然不同的地形、陷阱、场外支援道具......都会影响胜负。
玛莉娅:情报收集感觉很重要啊......
佐菲娅:没错，问题也就在这里，你没法在这么短的时间里挨个记住每个卡西米尔骑士的弱点，但每个人也许都是盯着你来的。
玛莉娅:唔啊......
佐菲娅:骑士竞技不存在万金油的战术，不过真要说有什么通用解法......
佐菲娅:扬长避短——或者说，全力以赴。
玛莉娅:呃.......简单来说就是，没有办法？
玛莉娅:痛！
佐菲娅:去观察，思考。办法这种东西，从来不是在面临困难之前就能准备万全的。
佐菲娅:能在极短的时间里分析情况，做出应有的判断并反应，你以为这很简单吗？
玛莉娅:——左边！
塑料骑士:侥幸......
大嘴莫布:哦哦！？这是小临光第一次做出的反击——不，只是挡下了瑟奇亚克的佯攻算不上反击！
大嘴莫布:投票数并没有变化！瑟奇亚克依旧拥有——碾压性的——优势！
玛莉娅:（骑士护甲——Jack2？）
玛莉娅:（呼啸守卫十三种产品里没有这个样式的——）
塑料骑士:......想以守待攻？愚蠢！
玛莉娅:（动力增强，不，是更夸张的......可这个样式......）
玛莉娅:......试试看吧。
大嘴莫布:冲锋！像是木桩一样被“塑料”瑟奇亚克耍得团团转的小临光，第一次发起了冲锋！
大嘴莫布:避开了裂隙的火焰与人造的冰霜，灵活，非常灵活——但是瑟奇亚克面不改色地站在原地！是打算正面决出胜负吗！？
塑料骑士:哪有弩手和剑盾骑士正面决战的道理——
玛莉娅:别想跑——！
塑料骑士:我哪都不跑！
大嘴莫布:什么？怎么！？谁能想到我们不仅能看到骑士竞技，甚至能在这里看到杂技表演！？
大嘴莫布:玛莉娅终于得以近身瑟奇亚克，但却未出一剑！这算是小临光的挑衅？
佐菲娅:......不是没出剑，是没法出剑，不避开的话，现在左臂已经报废了吧。
佐菲娅:塑料玩具在拖延时间，为了靠节目效果获得赞助......嘁。
佐菲娅:玛莉娅......
塑料骑士:你刚才......做了什么？
玛莉娅:真烫啊......瑟奇亚克先生。
玛莉娅:呼啸守卫公司没有为你的新装甲考虑散热问题吗？
塑料骑士:......这是骑士工匠该关心的事，不是两个身处赛场的骑士要谈论的话题。
玛莉娅:（高性能，轻盈......是维多利亚顶级工艺的仿制，还有哥伦比亚的源石强化骨骼内衬科技......之类的。）
玛莉娅:（因为某些技术难题......不，也许只是为了美观才放弃了散热口......）
玛莉娅:（既然如此，极限还有——多久？）
玛莉娅:（转移——射击——转移——射击，就算知道行动模式也追不上他的速度。）
玛莉娅:（不对，是转移、停步、射击......等等？）
大嘴莫布:虽然经历了小小的插曲，但是双方都已经重整旗鼓！拉开距离，节奏再度回到——等等！
大嘴莫布:玛莉娅没有犹豫！她在第一时间起步追上了瑟奇亚克的脚步！但是！但是速度依旧有差距！
塑料骑士:......死缠烂打，速度劣势的时候最忌追逐，“鞭刃”没教过你吗？
玛莉娅:（现在！）
大嘴莫布:光芒！突然出现的光芒充斥着赛场——这里向大家额外推销一下雷神开拓者系列的全新墨镜！
大嘴莫布:（什么？竞品广告？只要投了钱谁管这个！）
塑料骑士:唔——！
塑料骑士:没有攻击——什么——
玛莉娅:（没有射击，也没有移动！再来！）
玛莉娅:喝啊！
塑料骑士:——
大嘴莫布:挡下了！！作为弩手的瑟奇亚克依旧毫无负担的挡下了玛莉娅的全力一击！
大嘴莫布:小临光，玛莉娅，完全无计可施！
玛莉娅:（果然！）
塑料骑士:法术居然只是虚晃一招......这有什么意义？那才是你最后的机会。
玛莉娅:瑟奇亚克先生，强制冷却系统真的适合在赛场上使用吗？
塑料骑士:这么快就能发现还真是让人惊讶......也许你更适合当个工匠，而不是骑士。
玛莉娅:——瑟奇亚克先生，您是一位很强的骑士，速度，技巧都无可指摘。
玛莉娅:但很遗憾，看来您似乎选择成为了企业的产品测试员。
塑料骑士:......这与你无关，不要小看了呼啸守卫的技术力量。
玛莉娅:——是吗。
大嘴莫布:唔哦！？玛莉娅竟然主动拉开了距离，这是为什么！？刚才两人说了什么悄悄话！？
大嘴莫布:观众们想必也很好奇，我早就说过了应该给骑士们配上麦克风——谁不想听听他们撂狠话的内容呢！？
？？？:唔哦，开始满场乱窜了呢。
？？？:玛莉娅·临光......她好像发现了什么。
？？？:我看也是。也行吧，比起单纯的力气胜负，本来咱们骑士就该多花点脑子。
塑料骑士:尽耍小聪明......！
大嘴莫布:停步！射击！瑟奇亚克再度开始猎杀——等等！玛莉娅绕过了地面上的障碍，再度向瑟奇亚克发起了冲锋——！
塑料骑士:唔！？
大嘴莫布:瑟奇亚克！瑟奇亚克压根没有挪步！是打算像刚才一样硬接一剑吗！？
塑料骑士:*警报声*啧！这该死的冷却设计——！
玛莉娅:抱歉了！
塑料骑士:不要得意忘形！
塑料骑士:呃！？
玛莉娅:哪有弩手和剑盾骑士正面决战的道理——这可是你说的！
塑料骑士:（还没有完成冷却，必须先拉开距离！）
塑料骑士:让开！
大嘴莫布:瑟奇亚克——！惊人的技巧！只靠弓弩刺刀竟然能做出如此完美的格挡！
佐菲娅:啊......我想起来了......
佐菲娅:那个反手剑的动作......是玛嘉烈夺冠那时的......
塑料骑士:你......
塑料骑士:这......这不可能......
玛莉娅:呼啊——
玛莉娅:好、好疼......
大嘴莫布:——谁、谁能想到这样的结果！
大嘴莫布:刚才还占尽先机的瑟奇亚克，竟然一剑——只被命中一剑就彻底失去了意识！毫无疑问，获胜的是玛莉娅！
大嘴莫布:但是，这是怎么做到的！难道就像那年奇迹般的决赛一样！玛莉娅·临光，隐藏了真实的实力吗！？
？？？:嚯嚯嚯，这不是做得挺好吗？
？？？:......走了。
？？？:这就不看了？
？？？:没什么好看的，不如回去好好检修自己的武器，别被人捡了漏。
？？？:哈哈哈，说的也是呐，等等我！
佐菲娅:玛莉娅......你真的做到了。
佐菲娅:......这真的是好事吗？
？？？:莫布先生。
大嘴莫布:（喂！这里可是解说台！快下去！）
？？？:嘘，小声些，可别让观众们听见了......这个位置观众是看不见我的，请放心。
？？？:我只是来转达一些帕维尔先生的意见......
大嘴莫布:帕......你、你对总裁直呼其名......你想要什么？
？？？:看来瑟奇亚克因为技艺不精而输掉了竞赛，白费了呼啸守卫的期待，令人遗憾。
大嘴莫布:你是说......
？？？:嘘......有些事情是怎么回事，该说的，不该说的，您心里清楚。
？？？:去吧，观众们在等着您。
大嘴莫布:各位——！各位！
大嘴莫布:看现场的赔率和票数，这毫无疑问是一场大爆冷！这场比赛注定会成为这几天的讨论中心！
大嘴莫布:没有封号的独立骑士战胜了呼啸骑士团的大先锋！看来玛莉娅·临光的源石技艺不容小觑，她靠实力胜过了“塑料”的瑟奇亚克！
大嘴莫布:是瑟奇亚克面对新人放松警惕了吗？亦或是赛场上二人的交流内容决定了胜负？啊啊，我早说过要给骑士装上麦克风——
大嘴莫布:但——是！无论怎样的借口都已经晚了！本人荣幸地宣布本日第一场赛事的结果！
大嘴莫布:胜者是——玛莉娅·临光！！


MN-3 玫瑰报业 行动前

众人:干杯——！
老工匠:恭喜丫头获胜，真是精彩的表现，比现在的老弗强多了！
老骑士:那是比我强多了——但轮不到你说这个话！
老工匠:啊啊！？
佐菲娅:怎么又动起手来了......喂，别吵到旁边的客人。
玛莉娅:啊哈哈......都开始扳手腕了......
光头马丁:打得不错，孩子，这杯敬你。
玛莉娅:啊.....谢谢！
光头马丁:在那种场合还能找出瑟奇亚克的弱点，而且一击制胜，你做得很好。
光头马丁:战斗持续了接近二十分钟，一直处于劣势的玛莉娅能在关键的一击中找出反败为胜的方法——
光头马丁:——很了不起。
玛莉娅:没、没有的事啦......如果不是他穿着那种缺陷型号的护甲，可能还真的无从下手......
玛莉娅:Jack2型号是我从来没有听说过的产品......冷却系统会导致装甲极短的瘫痪，那根本就是试验品。
光头马丁:——但瑟奇亚克是个经验老道的竞赛骑士，这种事情并不罕见，他把宣传品的缺点掩饰得很好。
光头马丁:也不用太谦虚了，虽然很粗暴，但骑士竞技向来都是结果论的。
玛莉娅:好、好的......
佐菲娅:......玛莉娅！
玛莉娅:在！
佐菲娅:不要高兴得太早！
玛莉娅:是！
佐菲娅:你要刻意地去控制心态——不是保持平常心就好了的，你要去主动反省，主动平复心情......
佐菲娅:......自负自满这种东西啊，你越是觉得自己没有，越危险，胜利带来的影响是你自己都意识不到的......
佐菲娅:而这份大意......会......麻痹你！
玛莉娅:明、明白！
玛莉娅:......姑母？你喝醉了？
佐菲娅:我没有！别叫我姑母！
老工匠:——我赢了！！
老骑士:该死，科瓦尔，你为什么比半年前还结实了！？
老工匠:修水管修的，不服啊？
老骑士:嘁......
玛莉娅:科瓦尔叔叔，弗格瓦尔德叔叔，佐菲娅姐姐是不是？
佐菲娅:玛莉娅......别喊姑母......
老工匠:哦.....真的喝醉了，真难得。
佐菲娅:我......我才没！
老工匠:得了吧！玛莉娅，把你姑母抬到后面的沙发上睡会。
玛莉娅:欸......好，好的，姑母......麻烦你抬一下脚......
佐菲娅:别喊姑母！
老工匠:“鞭刃”佐菲娅在这里还有一个绰号叫做“千杯”佐菲娅来着......虽然比不过我就是了。
老骑士:是是是，“万两”弗伦丁，和炎国人喝过一顿以后你就这么嘚瑟？和年轻姑娘比喝酒，老脸不红？
光头马丁:她的压力很大......第一次以教练的身份盯着赛场，听着那个大嘴莫布絮絮叨叨。
光头马丁:真让人怀念......唉，玛莉娅获胜之后我总是这么感叹，我是不是也老了呢？
老骑士:想什么呢？我们不是平辈吗？
光头马丁:那看来是真的老了。
老骑士:喂。
光头马丁:......是啊，离我第一次看着佐菲娅上阵，过去多久了？十二年？十五年？
老骑士:你老了我是没意见，日子都记不清了，但佐菲娅可没那么老啊......
老骑士:九年前的事情吧。血骑士，耀骑士，黑骑士......三届之前了。
光头马丁:黑骑士......那个卡普里尼啊，感觉已经是上个时代的名字了呢。
老骑士:毕竟再往前三届也全都是她。媒体们也经常把她当做“时代的标杆”。
玛莉娅:啊，是那个前所未有的三连冠？
老工匠:是啊，一般的骑士封号可不会用那么宽泛的字眼，不然肯定会重复的，叫起来多麻烦。
老工匠:但那个莱塔尼亚女人，的确值得夺走“黑”这个字。她根本就是个怪物。
老工匠:听说现在跟着某家境外财阀混了，啧啧啧......
老骑士:那样的根本不算骑士......根本不算。
玛莉娅:是、是这样......
老骑士:......玛莉娅，佐菲娅她和你说过她的竞赛生涯吗？
玛莉娅:不，虽然特锦赛每年都有录像和记录，但我从没听她自己说起......
玛莉娅:我记得，我记得那年佐菲娅姑母在十六进八的比赛中......
老骑士:受了重伤，对。
老骑士:对方是那个“裂隙”骑士，哈，说起来他今年参赛了吗？
光头马丁:......
老工匠:......欸！怎么了怎么了，好好的庆功宴怎么开始回忆往事了？
老工匠:反正都不是什么好事，就别回忆了吧！
玛莉娅:我......我其实还挺想知道的......
玛莉娅:虽然侥幸赢下来了，但是佐菲娅姐姐......好像不太高兴......刚才也没怎么说话，就一个劲喝酒......
玛莉娅:她一定为我想了很多，我不想辜负她......我想知道她的过去，我想知道她是怎么想的。
老工匠:哦......这方面你倒是挺像你姐姐的。
玛莉娅:我？
老骑士:是啊，总能敏锐地察觉到那些不好的事情，然后想把事情变好。
老骑士:最后的那一剑，是佐菲娅教你的吗？
玛莉娅:不、不是，其实是——
光头马丁:是模仿玛嘉烈的？
玛莉娅:欸？啊，嗯......很明显吗？
光头马丁:哈哈哈，当然，你们姐妹俩简直一模一样，我是不会忘记那一天的。
光头马丁:最年轻的冠军，耀骑士的奇迹。她靠着一己之力做到了那一步。
光头马丁:虽然不是表露得非常明显，但是佐菲娅也是非常仰慕玛嘉烈的哦。
光头马丁:本来只是陪侍的她，只为了给自己争一口气，来找我们这些老家伙锻炼......
光头马丁:她参战，她获胜，她入围特锦赛......但是从头到尾，她都没有接受任何一家公司的赞助，也没有向别人开口求助。
光头马丁:呵呵......即使我去拜托了过去认识的一些小企业，她也都委婉拒绝了。
老工匠:......都是些垃圾，拒绝了也好。
老骑士:你闭嘴，所以佐菲娅才会被“裂隙”那种人给打败。
玛莉娅:姑母她......？
光头马丁:玛莉娅，你还不清楚竞技骑士究竟需要多少资源......武器和装备的差距是不可弥补的。
光头马丁:瑟奇亚克输给你，也许是因为他被迫穿上了那套有着设计缺陷的护甲——
光头马丁:那假如，他身上的是一套完全没有破绽，甚至性能更加卓越的骑士护甲，你该怎么办？你赢的了吗？
玛莉娅:我......
玛莉娅:......应该赢不了吧......
光头马丁:佐菲娅就是面对这样的对手，完美的盔甲、武器、后勤应援，差距极大。
光头马丁:自己攒的装备，自己磨练的技巧，自己打拼的人脉，她这么孤立无援地拼着命。
老工匠:......唉。
光头马丁:我们什么都没为她做到，眼睁睁看着她负伤，退赛。
光头马丁:我们能做到什么？
玛莉娅:马丁叔......
老工匠:至少你能帮佐菲娅培养这个丫头，马丁。
光头马丁:哈哈哈，玛莉娅会接受一个丢了胳膊，还害得佐菲娅受伤的老马丁去教她？
玛莉娅:不——没有的事！我一直都很尊敬各位！真的！
光头马丁:唔？居然除了你们还有别的客人，真稀奇......
老骑士:你这样会倒闭的吧。
企业员工:......呃。
企业员工:请问......您是骑士玛莉娅·临光阁下吗？
玛莉娅:啊......没错。
企业员工:幸会，玛莉娅阁下，请问您现在有时间吗？
玛莉娅:没关系，请问有什么可以帮到您的吗？
企业员工:您好，我是斯沃玛公司的代表.......这是我的名片......请骑士阁下过目。
企业员工:很抱歉，之前我司代表送往贵宅邸的邀请函全都没有回音，迫于无奈，这才唐突造访。
玛莉娅:啊......宅邸啊......没关系的，也许是......邮箱出了点问题，哈哈......
玛莉娅:那么，找我的原因是？
企业员工:是这样，我司参与赞助的“群月”骑士团团长非常欣赏阁下先前与瑟奇亚克先生一战时的表现。
企业员工:在得知阁下尚无所属后，立刻联系商务部门，希望能与阁下洽谈入团事宜......
玛莉娅:......入团？
企业员工:是的......事实上，斯沃玛公司的首席执行官也迫切希望玛莉娅·临光阁下能够加盟......
老骑士:（科瓦尔，斯沃玛公司是那个稻草商标的食品公司吗？）
老工匠:（你去看看你刚才吃的苏打饼干反面印着的是啥，老糊涂。）
老工匠:（“群月”也是百强骑士团之一......不过根本不是靠竞赛，是一群靠广告和赞助过活的无聊的商人......）
企业员工:当然不止如此，玛尔特卡西米尔总部的宣传部门也允诺，如果玛莉娅·临光阁下点头同意，会与斯沃玛共同赞助骑士团的发展......
玛莉娅:玛、玛尔特，是那个玛尔特吗？
企业员工:没错，如果阁下还有什么疑问，可以随时咨询我......
佐菲娅:唔......我居然......我睡了多久？
玛莉娅:啊，佐菲娅姐姐，你醒了。
玛莉娅:也没多久啦，才十分钟而已......
佐菲娅:这可不行，特锦赛之前的积分还需要规划，必须要在这个月获得——唔？
佐菲娅:你是......
企业员工:......佐菲娅？是、是你？
佐菲娅:啊啊。我对你有印象，你是那个年轻的小经理......
企业员工:不不......不再是了，我只是个......为斯沃玛跑腿的无名小卒......
企业员工:原来是这样，玛莉娅阁下的教练正是鞭刃骑士，那就更好不过了。
企业员工:“群月”骑士团全部都是像二位这样的年轻骑士，比起单纯的战斗，企业商务部门有更多方法让各位彰显价值......
玛莉娅:可听上去......
佐菲娅:......就是当明星，偶像，变成城际网络大红人，没人会在意你的竞赛成绩，他们只会看到你的脸，然后大把掏钱。
玛莉娅:这样也行......？
佐菲娅:市场就是这样的，用九成预算请个代言人，找个剽窃对象，打点虚假造势的广告......
佐菲娅:简单，而且有效得超乎你的想象。你都不知道到底是谁有问题。
企业员工:......浅显一些理解的话，是这样。但斯沃玛公司可以代表商业联合会向阁下承诺，依旧会颁发骑士勋位与封号给阁下......
佐菲娅:......怎么办？
玛莉娅:这么突然，我也......
佐菲娅:说真的......也许你可以接受，玛莉娅。
玛莉娅:欸？
佐菲娅:不需要受伤也能保住临光家的贵族地位，这不是挺好的吗？说不定明年你就能买一处比我家还大的花园了哦？
玛莉娅:佐菲娅姐姐的花园都是那个样了，就算我买个更大的，也只会变成草场吧......
佐菲娅:嗯？
玛莉娅:没、没什么。
企业员工:只要玛莉娅阁下现在点头答应，立刻就有一份价值不菲的合同可以签署，这点请一定放心。
玛莉娅:......
玛莉娅:我......
玛莉娅:抱歉......我不想让临光家的族徽成为商业公司的附属品。至少，我想靠自己的实力......
企业员工:......呃？
佐菲娅:玛莉娅？
玛莉娅:嗯，佐菲娅姐姐，我知道的。
玛莉娅:虽然我并不喜欢玛恩纳叔叔的做法，但我也不能让姐姐和爷爷的坚持失去意义。
玛莉娅:所以......抱歉，我认为自己并不适合您提出的道路......
企业员工:......您......阁下做出这种判断，的确出乎预料......
企业员工:但、但是，商业联合会为您准备了更多的合同——您可以一一过目。
佐菲娅:......商业联合会？这种事不是协会负责吗？
企业员工:呃......您、您能明白吗？这也是首席执行官坚持希望您能加盟我们的原因......
佐菲娅:......
玛莉娅:嗯......但是，抱歉，恕我婉拒。
企业员工:是、是的，我听到了，对，您拒绝了......呃......
企业员工:那个，佐菲娅阁下，玛莉娅阁下......这已经是公务之外的事情了，请二位听我一言......
玛莉娅:呃，您好像在牙齿打颤......别、别哭啊？拒绝你也不至于这么严重吧......？
企业员工:呃，没、没有，我只是希望，如果之后还有人来找二位，特别是来找玛莉娅阁下洽谈的话，请——
企业员工:——请尽量考虑答应下来！真的！这对我们都很重要......
企业员工:那、那么，在我失态之前，容我告退......
老工匠:哪有还要帮别家公司说话的道理......真是奇怪。
老骑士:是啊......真是奇怪。
佐菲娅:......玛莉娅，下一场比赛是什么时候？
玛莉娅:三天之后。
佐菲娅:对手是谁？协会有通知过你吗？
玛莉娅:呃......好像没有？
佐菲娅:我们回去吧，玛莉娅，根据这次的表现，你还有很多地方需要纠正。
老工匠:现在？庆功宴还没好好地庆祝呢！
光头马丁:科瓦尔，先让她俩走吧。
光头马丁:佐菲娅，记得多留个心眼。
佐菲娅:——我知道，走了，玛莉娅。
玛莉娅:好的，等等我啊——！
？？？:......英格拉？“锈铜”英格拉？国民院又放过他了？
？？？:真不愧是被大企业赞助的骑士......被他打成残废的维多利亚人一定会愤愤不平吧。
？？？:不过......倒也正好。
大嘴莫布:先生们，女士们！
大嘴莫布:没有保障，没有规则，没有限制！
大嘴莫布:这里除了有两个自带铠甲的骑士和一个赛场，没有任何其他多余的东西！规则，条款，善后，防护措施，全都没有！
大嘴莫布:作为卡西米尔骑士竞标赛最重要的预赛项目，我们的选拔赛事已经进行了三个月之久，但参赛者依然源源不绝！
大嘴莫布:但就算这样，我也要说，今天我们要看到的和以往可不一样！
大嘴莫布:我们面前的，可是两位来自古老家族的骑士！
大嘴莫布:喔，喔，我听到各位的嘘声了。不要紧！比赛的趣味性，我可以拿自己所有的职业素养来保证！
大嘴莫布:只要听到他们的名字，你们就一定会欢呼！我就是敢这么保证！
大嘴莫布:让我们看一看，这一方的选手——是英格拉家的幺子，奥尔默·英格拉！
大嘴莫布:没错，没错，就是无数次因为把人打成残废进了审判堂，却又无数次凭着企业献金被侍从国民院一致判为无罪的“锈铜”英格拉！
大嘴莫布:来自沸血骑士团的竞技场屠夫，从未让对手安然退场的残暴骑士！！
大嘴莫布:他的铠甲，他的施暴，以及他的残忍，会打进每一个对手的心里！以及骨头里！
大嘴莫布:而另一边，另一边——
大嘴莫布:哦~哦~！现存最古老的骑士家族之一！临光！让我们呼喊他们的名字，临光！
大嘴莫布:凭一人的智慧对抗莱塔尼亚的卡西米尔英雄，刺杀侍从叛国者的无光骑士，明明身为耀骑士却因感染了矿石病而被流放的耻辱象征！
大嘴莫布:这些，都出自她的家族！
大嘴莫布:什么？对历史不感兴趣？好！那么在之前，尚未赢得封号就击败了呼啸骑士团大先锋瑟奇亚克的人，是谁？
大嘴莫布:有着呼啸竞技场月度最高人气的骑士，是谁！？
大嘴莫布:这一切，是否会在这场比赛发生改变？那张精致的贵族脸蛋，会不会被“锈铜”殴打到面目全非？
大嘴莫布:让我们欢迎——玛莉娅·临光——！
大嘴莫布:那么这场战斗最后的结果会是什么？究竟会是谁的胜利？点开你们座位旁的终端，为他们投票吧！
大嘴莫布:老规矩！虽然付费支持也不能决定比赛的结果，但能决定你们的钱夹会是空空如也还是鼓起大包！
佐菲娅:——玛莉娅！
玛莉娅:欸？
佐菲娅:能不能......能不能放弃？听姐姐这一次吧，至少这一战.....
玛莉娅:......姑母？
玛莉娅:既然已经上阵......骑士不应当退缩。
佐菲娅:......你说得对。
佐菲娅:加油吧，玛莉娅。
佐菲娅:让所有人看看你的本事。


MN-3 玫瑰报业 行动后

玛莉娅:——！
玛莉娅:呃！？
锈铜骑士:哈......哈......！居然躲开了！
锈铜骑士:那好吧，就让你的右手在你的身上多呆一会......反正就一小会。
玛莉娅:（——不是眼泪，黏糊糊的，是血？）
玛莉娅:（......好多血......）
玛莉娅:（心跳好快......我......）
锈铜骑士:滑稽，真滑稽，你挥舞武器的样子就像大骑士团门前的那些弄臣......
锈铜骑士:除了外貌，你有哪点像那个耀骑士了？
玛莉娅:我......我是不会输的！
锈铜骑士:好啊，这样我更乐意撕碎你那张脸了，不识好歹的贵族妞！
大嘴莫布:英格拉！风暴般的追击！
大嘴莫布:这是本次赛事以来，呼啸竞技场最夸张的一次损毁——！赛场屠夫英格拉！“锈铜”英格拉！
大嘴莫布:就在一个月前，“锈铜”英格拉在本赛季的首秀就将“焚风”骑士殴打致四肢粉碎性骨折才肯罢休！
大嘴莫布:没错，是殴打！这绝非手持武器的骑士行径！
大嘴莫布:今天，在呼啸竞技场备受瞩目的玛莉娅·临光，是否也难逃“锈铜”残暴的利斧？观众们，告诉我你们的态度！
大嘴莫布:就是这样！“锈铜”英格拉！让你的对手血溅当场吧！
玛莉娅:呼啊......哈啊......
玛莉娅:（好重——）
佐菲娅:玛莉娅！投降吧！
佐菲娅:只是输掉一场比赛而已！积分还是有机会的——！
佐菲娅:玛莉娅——！！
玛莉娅:呼啊......呼啊......
锈铜骑士:哈！不错的反击——这才有撕裂你的意义！
锈铜骑士:那么快就完蛋可没意思了，我要用你的血，涂满你那张让人火大的脸......耀骑士！
玛莉娅:你明明......也快到极限了吧？
锈铜骑士:哈，这点血也能叫伤！？
佐菲娅:玛莉娅！
？？？:嗯......英格拉提前出战了......
？？？:国民院提前释放了他，嘁，这审判根本就形同虚设。
？？？:看来集团为他掏了不少钱。
？？？:嗯哼......玫瑰报业联合集团有的是钱。
？？？:还真让人火大，人渣和舆论反倒能带来利润，那个解说甚至敢在公开赛事拿这茬说事。
？？？:因为他们不怕。
？？？:是呀，怕啥呢。
？？？:怕我们，英格拉不喜欢失败，而我会让他一败涂地。
？？？:别呀，说好的让我上呢？
？？？:不过在那之前......如果小临光还不想想办法，她会伤得很重的。
大嘴莫布:——血肉横飞的场景迟迟没有到来！玛莉娅·临光，比想象中还要顽强的少女！
大嘴莫布:还在等什么，难道这样的骑士不让人心生敬仰吗！？别忘了！本赛季的敬仰手续费只需要百分之五十！
大嘴莫布:——等等！情况又有变化！
大嘴莫布:对峙着的二人——玛莉娅竟然舍弃了盾牌！发生了什么！？难道她想靠那把脆弱的单手剑接下英格拉的巨斧！？
大嘴莫布:巨大的体格差，巨大的力量差，只是靠着灵活的身手勉强躲避的玛莉娅，终于准备正面对决了！
大嘴莫布:容我再强调一遍——！本赛季的手续费只有一半！这样勇敢的行径难道不值几十枚金币吗！？
玛莉娅:哈啊......哈啊......
锈铜骑士:......做的，还不赖，你这小妞......淡淡的光覆盖在剑刃上，这是你最后的手段吗？
锈铜骑士:哈，好啊！我会撕下你的手臂，然后用你的血肉塞住你的喉咙——
玛莉娅:啊——！
玛莉娅:疼、疼疼疼......
佐菲娅:......醒了？
玛莉娅:姑母......？我怎么......啊。
佐菲娅:想起来了？
玛莉娅:......我输了吗？
佐菲娅:嗯。
玛莉娅:......
佐菲娅:但是英格拉也倒下了，你们两个人的积分都没有变化。
玛莉娅:是、是这样，呼......那就好——
佐菲娅:根本就不好！你受了伤！
佐菲娅:面对那样的对手，你应该弃权的，玛莉娅，只是放弃一场比赛，积分还可以再想办法追回来！
佐菲娅:如果只是想要赢得封号保住贵族之名，何必要这么——
玛莉娅:我......我没想过要弃权。
佐菲娅:玛莉娅！
佐菲娅:虽然万幸没有伤筋动骨......对手是英格拉还能全身而退，真的算你运气好了！
佐菲娅:如果你再受伤，就算能够进入特锦赛又怎么样！？
玛莉娅:......他很厉害，但是......
佐菲娅:很不像骑士。他的家族本来就家大业大，参赛也只是来享受施暴乐趣的，奥尔默·英格拉就是这样的人。
佐菲娅:玛莉娅，你如果再受这样的伤，我不允许你继续参赛了。
玛莉娅:我——
佐菲娅:听姐姐的！
玛莉娅:我......我知道了......
佐菲娅:别乱动，好好休息。
佐菲娅:虽然是平手，但是接下来找到你的企业合作会越来越多......我和马丁叔会暂时帮你谢绝一些，你必须安心养伤。
玛莉娅:嗯......
玛莉娅:啊......那把剑是？
佐菲娅:......是我以前的佩剑。上次训练的时候把它翻出来了。
玛莉娅:为什么佐菲娅姐姐要特地带着这把剑......？
玛莉娅:（姑母明明已经......）
佐菲娅:没什么特别的理由。
佐菲娅:只是万一英格拉真的对你做了些什么，哪怕事后要面对国民院，我也会亲手杀了他。
玛莉娅:不、不用考虑到这一步啦......
玛莉娅:......能给我看看吗？好像已经很久没用了。
佐菲娅:不行，好好休息。
玛莉娅:光呆在床上会生锈的啦......
佐菲娅:不行。
玛莉娅:佐菲娅姐姐，姑母，就这一个要求，我会乖乖待在家里休息的！
佐菲娅:你......唉，越来越像你姐姐了......
佐菲娅:给你吧，别对它做什么奇怪的事情，我还是挺爱惜的。
玛莉娅:欸......这不是挺多灰的嘛......
佐菲娅:落灰才是爱惜的证明！
光头马丁:你们大包小包的是要去哪里？
老骑士:去探望一下玛莉娅。
老工匠:英格拉那个混蛋，对丫头下那么重的手......
光头马丁:我倒觉得你们别去打扰她们比较好，佐菲娅会照顾好玛莉娅的。
老工匠:我坐不住啊！你看到英格拉最后那一斧子了吗？万一留下什么后遗症可咋整？
老骑士:一个老骑士和一个老工匠，总是能帮上忙的......
光头马丁:那遇上玛恩纳怎么办？就不怕他一手一个把你们拎出去？
老骑士:......那臭小子，临光老爷在的时候哪敢这么放肆，打不过还躲不起吗？
光头马丁:......唔，那两个老头刚走就有新客人了，看来他俩是我的煞星啊。
光头马丁:咱们酒吧可好久没来过这么可爱的客人了啊，需要点什么吗？
白金:嗯......
白金:......这名字挺好听的，就这个吧，“荆棘泪珠”。


MN-4 辉煌盾工业 行动前

？？？:......您来了，莫布先生。
大嘴莫布:呃，是您啊，之前在竞技场见到您的时候，您说——
？？？:不，那些都无所谓，别这么紧张，请坐。
？？？:请容我重新自我介绍一下——请叫我恰尔内，本次骑士协会赛区轮换负责人之一。
发言人恰尔内:同时也是梅什科集团骑士竞技与宣发部门执行人，被有幸选中成为商业联合会驻赛区发言人。
大嘴莫布:商、商业联合会？请一定要原谅我先前的无礼，恰尔内先生......
发言人恰尔内:别这么说，我并不讨厌您的......语言风格，“大嘴莫布”，或者说，我该称呼您的本名？
大嘴莫布:不、不用......
发言人恰尔内:哈哈，开个玩笑而已......看看外面，多壮丽的景色。
发言人恰尔内:有些老人家讨厌这样钢筋水泥的丛林，讨厌这白昼黑夜不分的都市，但要我说，这才是文明进步的象征。
发言人恰尔内:广袤的森林和草原当然是卡西米尔的一部分，但是强韧的卡西米尔人在林间的空地上建立起了高楼广厦，这是一件值得自豪的事情。
发言人恰尔内:只有这样我们才能躲避天灾侵袭，才能形成足以抗拒外敌的坚固阵线。卡西米尔如今一片繁荣，进步迅速......
发言人恰尔内:您说对吗？莫布先生。
大嘴莫布:当然！您说的对！
发言人恰尔内:但卡西米尔的进步尚未抵达尽头，我们还有很长的路要走。
发言人恰尔内:比如......莫布先生，您知道在您的故乡，被称为“林萌与匠人之都”的奥格尼斯科。
发言人恰尔内:在其方圆千里之内，有多少贫穷的村庄，有多少不受城邦庇护的险地？
大嘴莫布:您、您知道得可真清楚，我离开那儿已经有二十多年啦。不过您为什么要和我说这些？说实话，我现在惴惴不安的......
发言人恰尔内:坦诚也是我中意您的一点。我是来告诉您一件事，莫布先生，为了我们共同的进步，您被挖角了。
大嘴莫布:......我？但我刚拿了呼啸守卫的定金......
发言人恰尔内:请放心，这份秘密合同上有帕维尔先生的印章，而您从今天开始的雇主就是......
大嘴莫布:我、我现在是梅什科公司的人啦！？
发言人恰尔内:可以这么说......但也有点小小的不同。
大嘴莫布:呃？
发言人恰尔内:现在起，你是我的人了，主持人先生。
玛莉娅:喝啊——！
佐菲娅:......今天就到这里为止吧。
玛莉娅:欸？但我还可以......
佐菲娅:过犹不及！你才刚痊愈没多久，库兰塔身体再结实也没你这么折腾的！
玛莉娅:好吧......
玛莉娅:——那姑母，上次和你提过的源石技艺打法能不能再陪我琢磨一下？
佐菲娅:......昨天不是和你说过了吗？
玛莉娅:我昨晚看了莱塔尼亚骑士的战斗录像，我觉得其实有可以借鉴的地方——
佐菲娅:昨晚？
玛莉娅:啊......
佐菲娅:你又熬夜了！我说过要好好休息的吧！
光头马丁:看来恢复得不错，这下那两个老家伙总算可以放心了。
玛莉娅:啊，马丁叔？你怎么来了？
光头马丁:你说为什么......因为这个啊。
玛莉娅:这、这是？
光头马丁:找上门来的赞助商，整整十三家，其中倒是有一些排得上名号的大企业......
玛莉娅:呜啊，这个辉煌盾是那个军火厂商吧......这种企业原来还会培养竞技骑士的？
佐菲娅:都是些骑士团邀请，虽然数字让人心动，但结果而言都只是成为傀儡而已。
玛莉娅:......
佐菲娅:玛莉娅！你可千万别被这种资本家迷惑了啊？！这种程度姐姐也可以负担得起的！
玛莉娅:欸......我是没被骗到啦，不过姑母你就这么给我花钱也怪不好意思的......
佐菲娅:钱什么的，就是想花就花啦，我买这块地的时候也是这么想的。
玛莉娅:（所以“花园”变成“草场”了吗......）
光头马丁:哈哈哈......明明拒绝了那么多企业，光靠奖金和刚退役的那几年就能变出这么大一份家业，不愧是你啊。
光头马丁:总而言之，我只是把文件带到而已，省得玛恩纳啰嗦。剩下的，你们俩自己考虑吧，如果没什么事的话，也可以来酒吧放松一下。
佐菲娅:那......怎么办？玛莉娅？
玛莉娅:之前我也说过，我不希望临光家的家徽变成企业的附属......但现在的我也做不到和他们平起平坐。
佐菲娅:......你还要继续下去？
玛莉娅:嗯。也不光是钱的问题。
玛莉娅:我想，爷爷和爸妈拼命捍卫了一生的“临光”，不会只是证券所的数字和线条而已。
玛莉娅:所以......
佐菲娅:玛莉娅......好吧，既然如此，那就把这些全部扔掉。
佐菲娅:如果下定决心要入围特锦赛，那我们必须更快地夺得积分——没有参与竞技骑士团的独立骑士就是这么麻烦。
佐菲娅:比如那个被赞助商坑惨了的瑟奇亚克，他一个人在竞速赛和决斗赛里就几乎攒够了整支队伍的总积分。
佐菲娅:然后再巧妙地利用安排好的积分转移规则，这样真正的骑士团底牌在海选阶段根本就不用出阵......
玛莉娅:所以接下来，要和那么多支骑士团队伍对抗吗......
佐菲娅:是啊，所以就要用点特殊手段......在不浪费赛事资格的情况下，办法可不多。
佐菲娅:比如——
大嘴莫布:欢迎各位来到炎刃竞技场——！
大嘴莫布:十五支队伍！十五位骑士！
大嘴莫布:本日的赛事仅此一场！掠夺，混战，逃跑，追逐！在这总面积为卡西米尔第三大的人造竞技场里，发挥骑士厮杀的天性！
大嘴莫布:什么？赢得一场比赛才能结算一次积分！？没有那么麻烦的事情！
大嘴莫布:在这里！你对身边任何一位骑士的任何一次有效攻击，都会被判定为有效分数，转化成积分，再变成成堆的钞票！
大嘴莫布:但是只懂得捧红胜利者的比赛是没有看头的！我知道，我知道各位真正想看的是什么——
大嘴莫布:你们想要的是英雄落幕，你们想看巨星的陨落！没错！本赛季的混战赛制将新增“扣分项目”，骑士们！风险与回报并存！
大嘴莫布:积分稳步上涨岂不是太无趣了点！？本次赛事中，积分采取“掠夺制”！简而言之，每有人加一分，就有人扣一分！
大嘴莫布:哦哦，是啊，我也迫不及待看着那些游刃有余的新星选手们被分而食之啦！这可是前所未有的，切实颠覆排名的赛事！
大嘴莫布:想要在家泡澡喝酒就能入围特锦赛吗！？那就冒着把本赛季的积分全部赔光的风险，在这场比赛大展拳脚吧！！
大嘴莫布:当然，来自雷神工业赞助的无人机将全程转播骑士们的视角！八位骑士协会注册裁判不会看漏任何一个细节！
大嘴莫布:骑士们正在做最后的调整，工作人员将把感应芯片粘在护甲上。今天，将诞生多少明星，又会有多少骑士一败涂地！？
大嘴莫布:让我们等待——骑士入场——！！
老工匠:怎么又是这个家伙？他不该老老实实呆在呼啸守卫的地盘吗？
光头马丁:他也跟着平步青云了。
老骑士:但是......扣分？以往的混战赛有“扣分”这个说法吗？
老骑士:在比赛前才宣布新增赛制，这种事情他们也干得出来！？
光头马丁:看来我们还是低估了协会的肆意妄为......这可不是什么好兆头。
大嘴莫布:那么，十五位骑士已经在各自的就位点准备就绪！等工作人员离开，比赛就将正式打响！
大嘴莫布:战斗将持续整整六十分钟！除非可怜的骑士们真的全体倒下，否则，战斗到最后一刻为止——！
大嘴莫布:就算赛季积分已经变成负数也不会强制退场，这才是绝地反击的最佳看点！
？？？:欸，玛莉娅·临光。
玛莉娅:——你是？
？？？:嗯......只是你的一位粉丝罢了。
大嘴莫布:好——！十五位骑士已经全部确认就绪！
路过的粉丝:咱们长话短说吧，锈铜骑士刚养好伤就被咱家的小灰送回医院了，哎呀，英格拉家族这几周可真是多灾多难啊。
大嘴莫布:我宣布——
路过的粉丝:因为小灰抢了我的出赛权，搞得我现在有点闲得慌，所以来这里赚点积分。不过万万没想到能遇上小临光你啊——
路过的粉丝:——不如，我们过两招吧？
玛莉娅:诶？
大嘴莫布:——炎刃混战，正式开始——！


MN-4 辉煌盾工业 行动后

大嘴莫布:还剩——八名——
大嘴莫布:不，是该说“还剩”八名，还是该说竟然已经有近半数骑士负伤退场！
大嘴莫布:等等——说话间，“灰发”骑士就在“泉水”骑士身上夺走了一个积分——啊！！“穿岩”多尔克偷袭了二人！卓有成效！！
大嘴莫布:处处都是尔虞我诈——这就是炎刃混战赛的魅力，纯粹的暴力！！
玛莉娅:光——！
“树枝”骑士:就这点能耐，你是怎么打赢英格拉的！？
玛莉娅:你的剑术......也完全比不上姑母！
“树枝”骑士:嘁，我一定会把你从那个积分榜上拽下来的，“临光”，看招！
玛莉娅:啊——背后！
“树枝”骑士:啊——！？
路过的粉丝:唔？
路过的粉丝:又见面了，小临光，这次你可没地方可去了。
大嘴莫布:“树枝”之后是“焰尾”吗！！喂喂喂，这是比赛开始后第几次针对小临光的袭击了？这可不是你的个人秀啊，玛莉娅！
路过的粉丝:那个家伙真吵啊。
路过的粉丝:不过剩下的家伙越来越少了，这下咱们总算可以比试一下了吧？
玛莉娅:——比试的话，我乐意奉陪。
路过的粉丝:哦哦，不错嘛，比起你和“塑料”打的时候，眼神好多了。
玛莉娅:......
路过的粉丝:嘿——
玛莉娅:（下面！？）
玛莉娅:呃——！？
路过的粉丝:唔哦？这都躲开了？
玛莉娅:（刚才她是什么动作......与其说快，不如说灵巧得过分......）
路过的粉丝:哎，这下我明白为什么你能从英格拉和瑟奇亚克手下坚持那么久啦......比想象中要扎实嘛。
路过的粉丝:都是“鞭刃”教你的。
玛莉娅:......
路过的粉丝:嗯，警惕性也不错，学习速度也挺快的。
路过的粉丝:但是——
玛莉娅:——
路过的粉丝:这下，你就少了一分了，我倒是挺喜欢这个新赛制的。
路过的粉丝:再这样下去，你赢下“塑料”攒的那点分数，很快就没有了喔？
玛莉娅:呜——！
“树枝”骑士:唔哦哦！！该死的松鼠——！
路过的粉丝:你就不能好好躺着吗！？
“树枝”骑士:哈，武器都被打飞了，看你还怎么能耐！？
路过的粉丝:捡回来不就好了！蠢货！
“树枝”骑士:少废话！你现在就要死在这里！
玛莉娅:——小心！
“树枝”骑士:怎么发动的源石技艺——不可能，你明明没有武器！
“树枝”骑士:不对，你......你......你难道——
路过的粉丝:睡吧你。
路过的粉丝:哎呀......又白赚了几分，真是个好日子......那我们继续吧，小临光。
玛莉娅:（要来了——！）
路过的粉丝:知道吗，其实我是感染者。
玛莉娅:欸？感染——
路过的粉丝:又是一分，太容易分神啦你。
玛莉娅:......
玛莉娅:......但是感染者，不是骗人的吧？
玛莉娅:你刚才直接释放了法术......
路过的粉丝:很可惜不是吗？
玛莉娅:什么？
路过的粉丝:血骑士夺冠之后，感染者就被公开允许成为骑士了——耀骑士却因为感染者身份被逐出了卡西米尔，不可惜吗？
玛莉娅:姐姐她......
路过的粉丝:你啊，出道第一战是在呼啸竞技场，对吧？只要带着文件去骑士协会注册，申请参赛资格，然后就可以全副武装地等在后台啦......
路过的粉丝:你知道感染者要怎么才能走到那个地步吗？
路过的粉丝:首先，要从装满钳兽的笼子里活下来，然后，踩着其他感染者的血，一步一个脚印......赢回自己正常人的身份。
路过的粉丝:说到底，他们可不是打算尊重感染者，只是打算把感染者变成更进一步的观赏器具而已。
路过的粉丝:......会不满也是理所应当的吧？
玛莉娅:......
路过的粉丝:我们的目标是那些自以为是的贵族骑士......在他们制定好的规则里，狠狠剐他们一刀。
路过的粉丝:我是不会真的在这里把你踢出局啦......毕竟我是打心底里尊敬那个耀骑士的，和感染者的立场无关。
路过的粉丝:至于从你那儿抢来的分数，就当我替“鞭刃”给你上一课吧，从你和英格拉的对局中就能看出来，你还是不明白骑士竞技意味着什么。
路过的粉丝:无知的热情和自欺欺人的努力放在其他理想道路上，顶多摔惨一点，但放在骑士竞技场里，是会死的。
路过的粉丝:所以，继续加油吧。
玛莉娅:......等等。
路过的粉丝:嗯？
路过的粉丝:光？是打赢英格拉的那个时候......
玛莉娅:——喝啊！
路过的粉丝:来真的！？
玛莉娅:我可抢回来一分了！“焰尾”！
路过的粉丝:哎呀，没想到你还挺要强的——
路过的粉丝:——不过，这样才有耀骑士妹妹的样子！
路过的粉丝:你在笑喔，这么有自信？
玛莉娅:......有吗？
路过的粉丝:欸，试试不就知道了。
玛莉娅:那么......
大嘴莫布:时间——！结束！！
“焰尾”骑士:说不定你能从我这儿再抢回一分来着，玛莉娅。
玛莉娅:也许是两分。
“焰尾”骑士:哈哈哈哈——光在观众席上看着，可感觉不出来你这股倔劲啊，小临光。
大嘴莫布:我们的裁判已经做出了判决！在这场战斗中站到最后的，只有四人而已！！
大嘴莫布:哦，各位观众，决定你们钱包悲喜的时刻到了，就算支持的骑士在刚刚开战就遭围殴致昏迷也不要气馁，竞技场随时欢迎各位再次光临！
大嘴莫布:第四名！获得十点竞赛积分，始终游走在战场上，几乎避开了所有正面对决，聪明的存活者，“树枝”丹尼尔！！
大嘴莫布:第三名！从比赛开始就被全场追着跑，几乎没有喘息的时间，分数起伏可能是场上第一位！楚楚可怜的独立骑士，玛莉娅·临光！
大嘴莫布:第二名！在开赛的混乱中靠一己之力连夺三人，之后一直利用厚重的盾牌固守赛场一隅！人形堡垒，“石灰”马尔高！！
大嘴莫布:以及，本日赛事冠军，共斩获二十二点积分，几乎屡战屡胜，毫不拖泥带水的超级新人——“焰尾”索娜！！
大嘴莫布:让我们为她创造出的巨额奖金而欢呼吧——！接下来！我们将公布各个奖池的开奖情况！骑士一夜登顶，看客一夜暴富！尽在炎刃竞技场！
发言人恰尔内:啊，欢迎您，小姐。
发言人恰尔内:有幸得见卡西米尔无胄盟有史以来最年轻的一位白金大位，在下恰尔内，深感惶恐。
白金:客套辞令就免了吧，发言人先生。而且说到底，本来就是你们喊我来的吧？
发言人恰尔内:哪里的话，我只是联合会的喉舌，代行董事们的意图，我怎敢僭越指挥白金大位呢？
白金:说是这么说，只是因为那两位太忙，再上头那三位又使唤不动罢了吧？
白金:唉，这可真是......加班命啊，本来任务就不少了，还要特地被喊过来......特锦赛结束之后我想去萨米旅游。
发言人恰尔内:只要联合会同意，我现在就可以着手为小姐准备一套萨米乡野别墅。
白金:还是要等工作结束啊，那——
白金:——你要无胄盟做什么？
发言人恰尔内:我们的问题有很多，小姐。不听话的感染者，奇怪的传言，过于引人注目的骑士......
发言人恰尔内:但既然得到了无胄盟白金大位的首肯，我相信这一切——都不是问题。
佐菲娅:我回来了！厨师长呢？快让他开工了！
佐菲娅:今晚让厨师长做顿大餐，玛莉娅一会就到......好好犒劳她一下，别说是我吩咐的。
仆人:佐菲娅小姐，您有一位客人，说是有急事相商。
佐菲娅:客人？现在？
佐菲娅:等玛莉娅回来之后再——
企业员工:啊......抱歉，佐菲娅，我擅自进来了......
佐菲娅:你是上次那个......哈......我记得以前你有一家自己的小公司那会儿，为了抢到我的赞助权，你也是这么闯进来的。
佐菲娅:现在呢，又有什么事吗？
企业员工:我，呃，是这样......我这里有一些情报......可能有一些是传言......
企业员工:请不要声张！无论真假，这些赛事安排都是机密中的机密......
企业员工:不过我觉得也许你该知道......就当我还你一个人情......还有，呃，希望你们能有一个好结果......
企业员工:我太久没有看到过好骑士们......能有一个好结果了。


MN-5 斯沃玛视频 行动前

发言人恰尔内:您的是这杯。
企业员工:谢谢，谢谢。
发言人恰尔内:呼啸守卫向会员提供的酒水非常丰富，真羡慕那些会员，他们能站在这里，看着骑士们的精彩表现。
发言人恰尔内:您说，您是个好人，对吧？
企业员工:呃......
发言人恰尔内:您犯过法吗？
企业员工:......没有。
发言人恰尔内:您做过什么坏事吗？
企业员工:不，当然，也没有......
发言人恰尔内:换言之，您勤勤恳恳地工作，为自己和家人赚取酬薪，您难道不是个好人吗？
企业员工:是、是这样，这么说，我的确是个好人，卡西米尔有很多这样的好人......
发言人恰尔内:是啊，很多的好人，来，为好人们干杯。
企业员工:啊，干杯。
发言人恰尔内:您说，如果有人要剥夺好人的工作，剥夺好人生活的办法，这种人，还能是好人吗？
企业员工:您是说......？
发言人恰尔内:连乡野农夫在农活结束之后，都会以收看附近城邦的骑士竞技转播为乐。
发言人恰尔内:数十万......甚至是上百万产业相关的卡西米尔人都靠着骑士竞技而活，他们大都是些好人啊，先生。
企业员工:您说的是......
发言人恰尔内:假如有一天，骑士竞技消失了......企业一夜之间消失了。
发言人恰尔内:谁来为征战骑士们提供年年增长的军费，谁为卡西米尔争取经济地位以遏制外敌的侵略？
发言人恰尔内:先生，您说，那些反对者，是坏人吗？
企业员工:......
发言人恰尔内:您是个好人，他们要剥夺您的生活，为他们古老的“荣誉”加冕。
发言人恰尔内:同样是靠他人铺设道路，至少我们给了大部分人——甚至是感染者——活下去的机会......
发言人恰尔内:那些“坏人们”，则为了他们微不足道的自我安慰，将国家和国民的利益置之不顾。
发言人恰尔内:先生，您是个好人，对吧？
游客:这就是临光最常光顾的酒吧吗，哇塞，真有卡西米尔的风格！
游客:喂，老板！今天玛莉娅·临光会来这里吗？
光头马丁:这就要看你们的运气了。
老骑士:最近生意兴隆啊？
光头马丁:托玛莉娅的福。
老骑士:上一次这么多人得是什么时候了？佐菲娅那时候吗？
光头马丁:这就是“骑士”啊，这其中的大部分人都是慕名而来的，真不知道是哪家媒体报道的......
老骑士:有钱赚你还不乐意？
光头马丁:这不是想让她俩有个安安静静放松的地方嘛。
老工匠:喂，马丁，在这张座位上刻个字，“科瓦尔专属”，我可不想下次过来还要等位子。
光头马丁:付一笔冠名费，我就同意。
老工匠:呿。
游客:喂，喂，临光真的来了！本人哦！
游客:快，别放过这个机会，去要张合影！
玛莉娅:呃，谢谢、谢谢......合影？我吗？抱歉，我现在......
佐菲娅:好了好了，都让一让——
游客:等等......你是佐菲娅！是“鞭刃”佐菲娅！！
游客:喂，传言是真的！“鞭刃”佐菲娅真的是小临光的教练！
游客:佐菲娅小姐！我看过你的比赛，我深受感动！！
佐菲娅:（啊，好，完蛋。）
玛莉娅:（姑、姑母！快想想办法！）
游客:玛莉娅，我爱你啊！
游客:你说什么！？
老骑士:喂，要打架出去打。
老工匠:就是，在这里打架是老东西的特权。
玛莉娅:——科瓦尔师傅！弗格瓦尔德师傅！
光头马丁:请各位客人注意了，为了庆祝本店两位老顾客的优秀表现，今天的消费一律八折起！
光头马丁:请各位立刻回到座位上点单！每种酒水小食限量销售，售罄为止！
游客:打折？还有这种好事？
游客:等等......等等......那个光头大叔，难道是......
光头马丁:只是老马丁而已，好了，要点什么？
游客:马丁......？真的是“颤铁”马丁......呜呜呜......今天真的太值了......给我一杯“马丁特调”......
玛莉娅:总、总算......我从没见过这里这么热闹......
佐菲娅:多谢啦，马丁叔，回头亏损我会帮你补上的。
光头马丁:哈哈哈，“打八折”就想让我的酒吧亏钱，那也太小看老马丁了。
佐菲娅:......来这手啊。
老骑士:怎、怎么了，还能不能喝了！？
老工匠:人都走光了，你、你还和谁喝？
老骑士:我——呕——
老工匠:别在这儿吐——要吐出去吐——欸！你这老东西！
光头马丁:你们聊正事吧，到打烊的时间了。
佐菲娅:打烊之后，就变成我们包场了呢。
光头马丁:哈哈哈，打烊后才是这座小酒吧正式营业的时间啊。
佐菲娅:玛莉娅......就结果而言，你现在的积分已经够了。
光头马丁:连战连胜，简直不可思议。
玛莉娅:有、有侥幸的成分在里面啦......
佐菲娅:只要保持这样的成绩，就这么固守分数到季后，才是最好的打算......不过我担心的是别的事情。
玛莉娅:姑母？
佐菲娅:.......玛莉娅，下一场是竞速赛，竞速赛的积分变动比较微小，就当是巩固胜算吧。
佐菲娅:在这之后，不要再参加任何比赛了。
玛莉娅:欸？
玛莉娅:但、但是就这样......
佐菲娅:已经够了，胜券在握。
佐菲娅:你也看到了......玛莉娅，现在已经有很多人关注你了。
佐菲娅:只要保持这样的步调，等待积分结算，你就可以赢得骑士封号，我们的目的就达到了。
佐菲娅:好吗？听姐姐的，这是最好的结果——
玛莉娅:......
玛莉娅:可这样......这样没有任何变化......如果我不继续前进，这样根本改变不了临光家的现状......
玛莉娅:玛恩纳叔叔也一定不会认可这种行为的......
佐菲娅:玛恩纳那个顽固的家伙，不管你做什么他都不会认同你的，你不是最清楚了吗？
佐菲娅:别想那么多好吗？玛莉娅......这样就是最好的，见好就收。
玛莉娅:姑母......发生什么了？
光头马丁:......
佐菲娅:你不知道骑士竞技到底意味着什么......你不知道接下来到底会遇见什么......
玛莉娅:姑母！
佐菲娅:......在竞技场里，没有一场胜利是属于骑士的，胜利，只属于卡西米尔，属于......企业。
佐菲娅:如果你真的不想和他们合作，那一开始就不该参加骑士竞赛，如果我们还要走这条路......玛莉娅，要适可而止。
光头马丁:佐菲娅，你知道了什么？
佐菲娅:......那个斯沃特的员工告诉我了一些内部传闻。玛莉娅的人气让她比其他选手更早一步进入了骑士协会上层的视野......
佐菲娅:玛莉娅如果不在合适的地方停下，他们会有动作的，不管是什么手段，都不是我们该去承担的！
佐菲娅:所以，玛莉娅，听姐姐的，好吗？
玛莉娅:我......我不明白......如果不想被他们操纵就意味着要向他们低头，这又有什么区别？
佐菲娅:玛莉娅！这可不是开玩笑的——！
玛莉娅:我知道——
佐菲娅:你会死在赛场上的！
玛莉娅:......“焰尾”也说过，我没有看清骑士竞技到底意味着什么......
玛莉娅:也许我真的不知道她说的那些残酷的部分......但是，我也不是抱着随便的心态参赛的！
玛莉娅:受伤也好，意外也好，甚至是牺牲——
佐菲娅:够了！
玛莉娅:啊......抱歉，姑母，我不是......
佐菲娅:这根本不是“牺牲”，我也不想看着你因为这种原因有什么意外......
佐菲娅:如果你抱着这样的心态，你更该适可而止！
玛莉娅:......我不觉得我该停下。
玛莉娅:哪怕没有入围特锦赛，哪怕止步在目标之前，自己的事业就应该自己奋斗......我应该一直赢到赢不下去为止！
佐菲娅:............我明白了。
玛莉娅:姑母......!
佐菲娅:我确信你不该继续参赛。因为你错估了骑士竞技背后的一切，你更不明白......当年玛嘉烈的行为，究竟有多惊世骇俗。
佐菲娅:如果卡西米尔真的是个公平的国度，你说的也许都对。但事与愿违，傻子都看得出来这些规则有多隐晦，打破规则又有多么儿戏。
佐菲娅:你还只是个没有封号也没有所属的独立骑士，玛莉娅，我可以向骑士协会提出申请暂停你的比赛进程。
佐菲娅:就这样。
玛莉娅:......姑母！
光头马丁:冷静点，玛莉娅，也让佐菲娅冷静一下。
光头马丁:她是为了你好。
玛莉娅:......我知道。
光头马丁:但佐菲娅说的没错，竞技骑士的胜利从来都是身不由己的。
光头马丁:企业只是给了“临光家的新骑士”一个生根发芽的机会，等到了需要收割的时候，他们自然会拿着镰刀出现。
光头马丁:骑士只有“申请赛事”的权利......除了特锦赛之外，一切赛制和结果都掌握在企业手里，骑士几乎没有选择。
光头马丁:如果真像佐菲娅所说，有企业内部的声音......
玛莉娅:......
光头马丁:也许的确有一些信号，我们都该重视起来。
老骑士:唔......怎么了？刚才好像看见佐菲娅冲出去了。
老工匠:丫头怎么这幅脸色？不是赢了吗？赢了还要吵架？
光头马丁:你俩就别掺和了......
玛莉娅:......我、我先回去了。
玛莉娅:之后还有一场竞速赛，要做好装备的检修......
玛莉娅:......
玛莉娅:......唉。
白金:......唉。
玛莉娅&白金:嗯......？
玛莉娅:......
白金:......
玛莉娅:（好漂亮的人，但是一股血的味道......是骑士吗？）
白金:（玛莉娅·临光，真年轻......比资料里看上去还要年轻。）
玛莉娅&白金:（可惜啊。）


MN-5 斯沃玛视频 行动后

发言人恰尔内:骑士竞赛，到底是什么？
发言人恰尔内:瑟奇亚克先生，您认为呢？
塑料骑士:......别胡闹了，恰尔内，我很忙。
塑料骑士:直接说，你要做什么？
发言人恰尔内:很遗憾......呼啸骑士团决定换下您的特锦赛首发阵容。那位新加入的援护骑士同样名列前茅，团体赛中，他的法术可以派上用场。
塑料骑士:......
塑料骑士:你......这和说好的不一样......
发言人恰尔内:当然，允诺的定金还是会交付的。不过骑士团替补的税金是不一样的，你明白，对吧？
发言人恰尔内:哎呀......别冲动，你的孩子马上就要过十岁生日，你没必要因为攻击一个微不足道的我而丢了工作......
发言人恰尔内:呼啸骑士团付给你的钱依旧很多，至少今年，你无需再努力。
塑料骑士:我需要的是正赛名额！我......
发言人恰尔内:这就看你自己的表现了，瑟奇亚克，总有办法活下去的，不是吗？
塑料骑士:......
塑料骑士:......你说得对。
塑料骑士:这种事情随便找个员工联系我就好，为什么要亲自来这里找我？发言人都这么闲的吗？
发言人恰尔内:啊......别误会，我也不是专程来找您的，我只是来确认一些赛事安排。
发言人恰尔内:我们似乎有些太松懈了，各个赛区都出现了一些小小的问题，也给一些不法分子可乘之机。
塑料骑士:......你是在威胁我？威胁“塑料”骑士瑟奇亚克帮你做脏活？
发言人恰尔内:哪里的话。
塑料骑士:你想要做什么？
发言人恰尔内:我有两位在意的骑士需要迅速准备到时刻可以出场的状态......但遗憾的是，他们的积分明显还未够格。
塑料骑士:呸......你们真想让骑士出线，有的是手段......
发言人恰尔内:别这么说，偶尔也需要遵守规则，隐秘一些行事——
发言人恰尔内:——利用律法和违反律法完全是两回事，而其本质差异在于，当事人是否拥有这个本事。
发言人恰尔内:只要您点头同意，积分转让的额外赛事和手续全部由我们安排。当然，这样一来您在呼啸骑士团内部的问题我也会稍加处理......
发言人恰尔内:您意下如何？
大嘴莫布:——失效！踏步骑士的鞋底加速装置失去了作用！！骤然的减速让他猛然摔在了终点线前——！
大嘴莫布:冲线——！！冠军是来自辉落骑士团的藤萝骑士！！而玛莉娅·临光紧随其后——斩获压线！
大嘴莫布:而失去了鞋底加速的踏步骑士直接从第二位落后到了第七——！！真可惜啊踏步骑士！
大嘴莫布:骑士装备的重要性不言而喻！
大嘴莫布:而艾伦精选公司为各位提供全面的保养、维修、升级与设备安排管理，贴心的会员制度，为骑士们准备了无微不至的套餐！！
玛莉娅:呼......亚军吗。
玛莉娅:（这样......离特锦赛就更进一步了......）
玛莉娅:（佐菲娅姑母......）
光头马丁:噢，意料之外的客人。
光头马丁:请找个位置随便坐。
塑料骑士:马丁......真的是你，过去大红大紫的骑士如今只开着这一家小酒吧？
光头马丁:老马丁早已经被剥夺了骑士身份，如今靠着积蓄混口饭吃，如此罢了。
光头马丁:“塑料”瑟奇亚克是怎么找到这儿来的？不瞒你说，我这家酒吧很少迎接现役骑士。
塑料骑士:现在的玛莉娅可是大红人，你的酒吧早就刊登在昨晚的娱乐新闻上了。
塑料骑士:哼......大红人，一杯“红色雪绒花”。
光头马丁:这杯我请。
塑料骑士:荣幸。
光头马丁:呼啸守卫的训练基地离这里可不算近，不会让你白跑一趟的。
光头马丁:那么，来到之前对手的大本营，是为了来刺探军情，好在特锦赛上报一箭之仇的吗？
塑料骑士:......我不会在特锦赛登场。
光头马丁:嚯......呼啸守卫的决定？我以为你和赞助商的私人关系还不错。
塑料骑士:哈，私人关系，和企业谈关系，就像和天灾谈恋爱。
塑料骑士:当然，做决定的是更上面一层......
光头马丁:骑士协会？
塑料骑士:不止......比如，商业联合会。
光头马丁:唔。
塑料骑士:我知道你想说什么，老马丁，你在想“一个区区塑料骑士怎么会把事情变这么大条的”。
塑料骑士:我还是有自知之明的，没有人会为了一个懂得听从安排的骑士做到这个地步，所以问题出在别的地方。
塑料骑士:坊间流传着始终一个说法，耀骑士并不是感染者，她被逐出卡西米尔这件事，也没有那么简单......
光头马丁:我毫不知情。
塑料骑士:别这么警惕......我没有在打探你的意思，老马丁。
塑料骑士:我只是想让恰尔内知道，戏弄贵族是要付出代价的......而我想玛莉娅·临光应该也在他的视野之内，不是吗？
光头马丁:......骑士联手起来向协会抗议？这种事情总没有好下场。
塑料骑士:我只是不想任人宰割。
塑料骑士:谢谢你的酒......老马丁，多嘴一句......我年轻时候，是看了你的比赛才决定成为骑士的。
光头马丁:看来你选错路了。
塑料骑士:没有，这不是刚准备自己踩出一条路来吗？
塑料骑士:下次再见，老马丁。
光头马丁:瑟奇亚克，最后劝你一句......小心些。
塑料骑士:......哼，骑士从不需要在那些商贩面前低头，呼啸骑士团会同意我的看法的。
“焰尾”索娜:喂，已经跟了我们这么久，差不多该露个面了吧？
“焰尾”索娜:喔，气势汹汹的......我可不喜欢这样的粉丝......
“焰尾”索娜:“等等——你们的弓是——你是！？”
“焰尾”索娜:——你以为我会这么惊讶吗，无胄盟的刺客？
“焰尾”索娜:嗯嗯......原来你们是这个造型啊，一直躲躲藏藏的，从来没有其实见过你们的模样，你们这工作还真阴暗啊......
“焰尾”索娜:机会难得——
灰豪骑士:......嘿。
“焰尾”索娜:——我们好好打一架呗。
玛莉娅:......
玛莉娅:......
玛莉娅:啊——姑母——
玛恩纳:......
玛莉娅:啊.....叔叔......
玛恩纳:只是一段时间没有管你，你似乎越来越不知分寸了。
玛莉娅:......
玛恩纳:你打算什么时候停手？
玛恩纳:领导已经三番五次问我关于你的事情了，每天我都要在宣发部门处理关于你的麻烦......光是向领导请示情况就占了我一半的工作时间。
玛恩纳:现在立刻去骑士协会退出骑士竞技，你根本不知道自己在做什么。
玛莉娅:那样的话......
玛恩纳:不要自寻死路，玛莉娅。
玛恩纳:你也是临光家的孩子，应当知晓分寸。
玛恩纳:只是在特锦赛之前的小打小闹，也就由着你去了，但现在你引起过多关注了。
玛恩纳:不要以为你真的能闯入特锦赛。也不要你以为你现在面对的敌人就是骑士竞技的极限了。
玛莉娅:可是我不想坐视临光家被剥夺贵族——
玛恩纳:——虚荣。
玛莉娅:欸......
玛恩纳:我说过，临光不需要如今下作的骑士协会认可。
玛恩纳:难道他们不认可我们，先祖的功绩就不复存在了？荒唐！这么多年来，临光家从未靠他人来捍卫过自己的地位！
玛恩纳:如果做不到，那就放弃。不懂得放弃的人......死路一条。
玛莉娅:叔叔......
玛恩纳:你受玛嘉烈的影响太深了，玛莉娅，她到最后都没有认识到自己的愚昧，你不该如此盲从她。
玛莉娅:......！
玛恩纳:别那么看着我，我有说错吗？想在规则中战胜规则的主人？痴人说梦。
玛恩纳:你知道玛嘉烈的脾气，本来她最看不起的就是商业化的骑士竞技，我还以为她能有点骨气......
玛恩纳:结果呢？她还是走投无路地选择用骑士竞技这条路彰显她的“信念”，是啊，“信念”。
玛恩纳:她能改变任何东西吗？
玛莉娅:叔叔......不要这样说姐姐......
玛恩纳:她没有。
玛恩纳:她唯一改变的，就是企业对临光家的态度！唯一做到的，就是让病重的父亲不得不分神处理她捅下的娄子！
玛恩纳:“耀骑士”这个称呼不该授予她，她根本无力支撑这样的光荣！
玛莉娅:叔叔！
玛恩纳:......
玛莉娅:那你呢......？
玛莉娅:你现在......难道不也是在为企业工作吗？
玛莉娅:你不允许我做竞技骑士，那难道低声下气地为企业工作，坐视临光家失去骑士地位，这就可以了吗！？
玛恩纳:......哼。
玛恩纳:你还年轻，所以我不会责备你的无知......但是你应该尊重长辈的意见。
玛莉娅:又说这种话......
玛恩纳:卡西米尔人......世世代代建立起的高楼广厦洒下了阴影，你躲在家乡，躲在长辈们的庇护下，你能知道些什么？
玛恩纳:难道你真以为，你一个初出茅庐的年轻骑士能够有什么作为？
玛恩纳:边疆的要塞日出时，属于乌萨斯人的城邦高楼会划过地平线的云端。
玛恩纳:高塔的侍从为了博贵族一笑而在赛场上敷衍地战斗，年轻的蒸汽骑士穿着旧时的甲胄，来此磨练技艺。
玛恩纳:赏金猎人和强盗们碾过一处又一处贫苦的村庄，各大城邦却想着如何建立更多的竞技场。一个村庄的收成和税金比例堪称滑稽。
玛恩纳:但这一切都比不过父亲在病榻上的最后一声叹息，不是因为玛嘉烈，不是因为你的父母——那是父亲对整个卡西米尔的悲叹。
玛恩纳:你让我如何不失望？
玛莉娅:......
玛恩纳:你说得对，玛莉娅，你说得对，我现在一无是处，不过是企业豢养的驮兽。
玛恩纳:所以，你呢？
玛恩纳:......经理？不，我只是有一些私事......不，私事当然没有工作重要......
玛恩纳:项目会议？是今天？不，我没有忘记......抱歉，非常抱歉，对不起，是的......
玛恩纳:我很快就会到......什么？不，他没有我了解这个项目的进程......是的，对不起......
玛恩纳:那么......请他代劳为我出席......是的，抱歉......负责人的任务？这......是的，这一定是最后一次了，不会有下次。
玛恩纳:下次请您撤除我的职务。是，一定，我保证。
玛恩纳:真的非常抱歉，经理。
玛恩纳:......我没有太多时间可以浪费了，玛莉娅，给我一个答复，现在。
玛莉娅:我是不会改变想法的，叔叔。
玛恩纳:......
玛莉娅:......
玛恩纳:你和玛嘉烈一样......让我感到厌恶。
玛恩纳:你们的父母不会以现在的你们为荣。自己冷静冷静，反省一下自己到底是谁。
玛莉娅:......请不要再说了！
玛恩纳:不知天高地厚......那就自求多福吧。


MN-6 蓝耳酒窖 行动前

玛莉娅:......
老骑士:光劝别人酒，你自己呢，这才第几杯！？
老工匠:老东西别嚷嚷，我凭本事转移的火力——
老工匠:——丫头？
老工匠:脸色怎么这么差，还没和佐菲娅和好呐？
玛莉娅:没事的......姑母她有来过吗？
光头马丁:直到刚才她都在门口打转，不过现在已经回去了，她很担心你。
光头马丁:你应该去找她。
玛莉娅:......
玛莉娅:下一场比赛的对手已经决定好了。
玛莉娅:如果我能赢的话，姑母......大家是不是就能理解我了？
老工匠:丫头......
老骑士:.....没有那么简单，玛莉娅。
老工匠:喂！老糊涂，你胡扯什么呢！？
老骑士:佐菲娅不是因为觉得你一定会输或者一定会受伤才不愿意你继续向特锦赛挺进的......
老骑士:骑士竞技没有一丝一毫称得上公平公正的地方，一旦踏足更高的领域，你要面对的就不只是对手......
老骑士:而是企业，企业和企业的博弈，家族和家族的斗争。
老骑士:就算是监正会也完全插不上手，骑士协会，大骑士长和董事们三方的权利归属比想象中混乱得多。
玛莉娅:......
老骑士:当然，我不是劝你放弃，玛莉娅。
老骑士:“看清苦难再向前冲锋”，认识到这一切，然后打倒它们给我们这些老家伙看看。
玛莉娅:......嗯！
光头马丁:有新的客人——
光头马丁:——
光头马丁:——这里不欢迎你，请离开。
发言人恰尔内:别这么说，老朋友，颤铁骑士。
发言人恰尔内:您的牺牲为我们带来了旷日持久的热度，我很尊敬您在赛场上的气质。
老骑士:你是什么人？
发言人恰尔内:......二阶骑士弗格瓦尔德......退役的二阶骑士。或者该称呼你巴特巴雅尔？我不知道是不是这样发音......
老工匠:喂——
发言人恰尔内:哦，别，别这么剑拔弩张，我可不是骑士，只是个勤勤恳恳的文职人员......
光头马丁:冷静点！弗格瓦尔德！
老骑士:......如果我的弓在手边，你绝对不敢这么和我说话。
发言人恰尔内:看来是我失言了，如果冒犯到您，我深感抱歉。
光头马丁:别整那套阳奉阴违的态度，你来这里是做什么的？
发言人恰尔内:......我只是一介员工，自然是来向玛莉娅·临光小姐传达骑士协会的安排。
发言人恰尔内:玛莉娅小姐？
玛莉娅:啊.....呃，我在......
发言人恰尔内:您的下一场比赛已经安排好了。
光头马丁:......这根本不需要你亲自来。
发言人恰尔内:没错，但是我比较喜欢亲身躬行，这样才能确切理解到工作环节上的种种问题......当然，也有一些私心。
发言人恰尔内:对于耀骑士玛嘉烈·临光的妹妹，如今风头正兴的年轻骑士，我也难捺好奇心啊。
发言人恰尔内:许多有望进入特锦赛的种子选手如今的人气都不如玛莉娅小姐您。这也是您身为竞技骑士实力的一部分，这是您的优势。
发言人恰尔内:希望您合理利用您的优势，当然，我这里也有许多......优质的商业合同。
发言人恰尔内:比起那些私下找到您的赞助商，我保证这里全部都是一些超过你想象的骑士团加盟和大企业......
光头马丁:......我们已经听厌了你们的推销，玛莉娅有她自己的想法。
老骑士:没错！你们这种践踏荣耀的行为简直就是对骑士的亵渎！
发言人恰尔内:荣耀？啊......对，荣耀。
发言人恰尔内:征战骑士们在边疆要塞戍守黎明，各个身价的竞技者也在为卡西米尔创造利益——
发言人恰尔内:荣耀，荣耀在哪里？它消失了吗？
发言人恰尔内:不。
发言人恰尔内:没有谁能把荣耀驱逐出卡西米尔，就算卡西米尔大小千百家企业联合起来也做不到。
发言人恰尔内:那是骑士们沦为战争的工具，被利益蒙蔽了双眼？是骑士们自己放弃了荣耀，忘记了过往？
发言人恰尔内:也不对，那样也太小看骑士们了，连董事们都不敢妄言骑士已经沦为傀儡，我们又凭什么为欣欣向荣的骑士竞技感到悲哀？
老骑士:呸！你这种人根本不配谈论荣耀！
老骑士:现在的卡西米尔根本不明白过去的——
发言人恰尔内:——过去的荣耀，骑士精神，啊——形而上的伟大灵魂！历史虚空中的太阳！
发言人恰尔内:我说的对吗？可是观众和游客们并不需要精神，而我们也从来不需要把精神展现给他们。
老骑士:油嘴滑舌......我现在就能撕烂你的脸。
发言人恰尔内:哦，别这么急躁。荣耀，对，它很好，它无懈可击，它依旧存在于每一个骑士家族的徽记之上——
发言人恰尔内:——但可惜的是，卡西米尔人不再需要它了。
发言人恰尔内:没有被抛弃，没有被淹没，它们一直都在，只是现代人......不需要了。
发言人恰尔内:连抛弃都算不上，朋友。当你买了全新的城际网络数字电视，把一台老旧的收音机收进橱柜，这算“抛弃”吗？
发言人恰尔内:这是遗忘。不是那种带着贬义色彩的遗忘，是单纯的，科学发展和新生活带来的进步的遗忘。
发言人恰尔内:你怎么能谴责进步本身呢？朋友？
老骑士:不要朋友朋友的叫我，这里没有你的朋友。
老骑士:赶紧做完你该做的，滚回去，玛莉娅可不是让人随意参观的展品。
发言人恰尔内:不，朋友，你又错了。
发言人恰尔内:我当然不会当着各位骑士的面贬低骑士的地位，但骑士有义务认识到自己对于卡西米尔的作用。
发言人恰尔内:骑士绝不是展品，他们是最高贵最奢华的橱窗，将为世人展现卡西米尔的魅力所在！希望各位能有这个自觉。
索娜:小灰......这次是不是做得过火了点？喂，小灰，回答啊，你昏过去了吗？
灰毫骑士:吵死了......很痛哎.....
索娜:哈哈，抱歉抱歉......但我们可不能放慢脚步，要我背你吗？
灰毫骑士:......开玩笑！
索娜:那些人没有追过来了......话说回来这是哪条街啊？
灰毫骑士:前面......有他们的气息，往左转！
索娜:好——你撑住——！
玛莉娅:......下一场比赛是什么时候？
发言人恰尔内:噢，抱歉，差点忘了正事。
发言人恰尔内:就在三天后，您的对手将是左手骑士......“左手”泰特斯·白杨。
光头马丁:......
发言人恰尔内:题外话，如果玛莉娅小姐您接收了我向您提出的任何一个骑士团请求，那么即使玛莉娅小姐无缘特锦赛——
发言人恰尔内:——我依旧可以担保临光家族的正统骑士贵族地位万无一失。
发言人恰尔内:“鞭刃”佐菲娅小姐和远在他乡的耀骑士，也会因此安心的吧。
玛莉娅:......您的好意我心领了。
玛莉娅:我会让卡西米尔承认临光家族，我不会让先祖们的努力毁于一旦，我将会证明临光家作为骑士家族的资质所在！
发言人恰尔内:嚯嚯，证明......在骑士竞技里证明......证明什么呢？
发言人恰尔内:难道接受商业合作不正是作为骑士最好的证明吗？您到底要向我们最狂热的爱好者们，来自大地各地的游客，卡西米尔忠实的客户们——
发言人恰尔内:——证明什么呢？
玛莉娅:......证明......
发言人恰尔内:——什么呢？
玛莉娅:......
玛莉娅:我......
发言人恰尔内:抱歉，请稍等。
发言人恰尔内:喂？是我。什么？但我就在......好，我明白了，请不用担心。
发言人恰尔内:很遗憾，玛莉娅小姐，我似乎不能等待您的答复了。
发言人恰尔内:以及各位先生，原谅我今天的冒犯，愿各位有一个愉快的夜晚。
老骑士:嘁，赶紧滚。
光头马丁:......
发言人恰尔内:那么，容我告辞。如果改变了任何想法，请随时联系我。
光头马丁:......
老骑士:我看到这些企业家的嘴脸就犯恶心。
老工匠:老弗......他为什么会知道你的......
老骑士:......是啊，我也想问。我祖父去世之后，都快大半个世纪没有人叫过我的旧名了。
老骑士:而且他的发音就是一坨屎。
光头马丁:这很危险，骑士协会，或者企业家们在调查我们，调查我们所有人。
光头马丁:也许有什么人已经开始行动了。
玛莉娅:......
光头马丁:别摆出那副表情，玛莉娅，不要把责任都揽到自己身上。临光老爷对我们恩重如山，我们本来就——
索娜:有人吗——！抱歉，我们这儿有个伤员——
玛莉娅:......焰尾骑士？
索娜:临光......？呃，长话短说，现在能帮我们一把吗？
灰毫骑士:嘁......真是丢脸......我本来想在赛场上和你分出胜负的，结果要先被照顾一次吗？
玛莉娅:你、你们的伤！请别说话了，跟我来——
玛莉娅:欸，大家怎么——
光头马丁:玛莉娅，看护好伤员，别的你不用管。
老骑士:科瓦尔！
老工匠:你的弓，老东西！
老骑士:好像不止一个。
老工匠:......
老骑士:......
光头马丁:......
老骑士:......没跟过来。
老工匠:呸，什么人？敢这么明目张胆地对竞技骑士动手？
老骑士:那个孩子是个感染者，快去看看情况，玛莉娅一个人未必处理得过来。
老骑士:——马丁？
光头马丁:......
光头马丁:......来了。


MN-6 蓝耳酒窖 行动后

发言人恰尔内:前一任白金大位对目标暗生情愫，为了保护他的意中人而死在了其他无胄盟成员的手上。
发言人恰尔内:结果而言，如今的这位小姑娘被匆匆推上了这个位置，“最年轻的白金”。
发言人恰尔内:......虽然的确是天才般的射手，真要论实力倒也不至于才不配位......不过其他方面远不如其他大位成熟。
企业员工:是、是这样......您为什么要和我说这些？无胄盟的存在应该是个机密......您该不会......
发言人恰尔内:哦，别这么想，只是我最近时常在回想这件事。如果我没有努力到今天这个位置，我连思考这件事的权力都没有。
发言人恰尔内:你知道吗？最后推举如今的白金成为白金的，正是濒死前的上一任白金。
发言人恰尔内:这就很耐人寻味了......且不说为什么无胄盟要听一个叛徒的话，何况推举这个小姑娘也改变不了他的死局，他为什么要这么做？
发言人恰尔内:在他被同僚的弓箭贯穿胸膛之前，他是不是想过要嘶吼什么呢？对谁？说什么？他想做到什么？只是那么简单吗？
企业员工:......
发言人恰尔内:我记得您是斯沃玛公司的员工，对吧？
企业员工:是、是的......赛事期间，我负责和其他各大公司以及骑士协会交接任务......
发言人恰尔内:跑腿活，很辛苦。
企业员工:没有的事，能为企业做出贡献，是我应该做的——
发言人恰尔内:不不不，你的工作是为你的薪水准备的，别说这么卑微的话。
发言人恰尔内:你曾经似乎有过创业的记录，为什么没有坚持到底呢？
企业员工:啊......那是因为我能力不足......
发言人恰尔内:决定成败的也许不只是能力。你可能选错了路，否则你也许会和我平起平坐。
企业员工:就、就我这种人......
发言人恰尔内:在卡西米尔，皆有可能。
佐菲娅:......
光头马丁:佐菲娅......很久没看见过你了。
佐菲娅:马丁叔......
佐菲娅:......玛莉娅她来过吗？
光头马丁:出了点事情，我们让她回家里去了。
佐菲娅:是这样——
佐菲娅:——有血的味道，等等，这些绷带是怎么回事？
佐菲娅:玛利亚受伤了？她的对手是谁？发生了什么！？
佐菲娅:我都让她不要急着继续参赛，这个丫头怎么就——
光头马丁:冷静点，受伤的是另一个孩子。
佐菲娅:......怎么回事？
光头马丁:灰毫骑士和焰尾骑士遭到了某些人的袭击......灰毫负了伤，她们恰好躲避到了这里。
光头马丁:今天早上，她们说着不想再给临光添麻烦之类的话就离开了。
佐菲娅:......会有这么巧的事情吗？
光头马丁:她们的处境很危险，但我们爱莫能助。
光头马丁:看了今早上的新闻了吗？
佐菲娅:......
佐菲娅:玛莉娅现在在做什么？
光头马丁:比赛。
佐菲娅:什么比赛？对手是谁？
光头马丁:和英格拉一样的无保护一对一，单挑赛。
光头马丁:对手是“左手”泰特斯·白杨。
佐菲娅:等等——谁？
光头马丁:锋盔骑士团主将，贵族骑士，高级商业骑士，曾到十六强止步的竞技骑士，泰特斯·白杨。
佐菲娅:可.....可是玛莉娅这个积分段无论如何也不会和他匹配到一起啊，他的身价甚至......
光头马丁:有人来找过玛莉娅，不是什么善茬。
光头马丁:现在的她就像是过去的玛嘉烈一样，一门心思往前冲，她可不懂怎么和企业家们打交道。
佐菲娅:她......她和玛嘉烈一样吗？
佐菲娅:玛嘉烈知道自己在做什么，她只是一厢情愿地笃定了自己的理想才变成那样的。
佐菲娅:玛莉娅她都不清楚自己面对的是什么，也不知道该怎么做。再这样往上爬，实在是太危险了！
佐菲娅:至少玛莉娅本来可以过上更轻松的生活......她不用变成你我这样的竞技骑士，不是吗？
光头马丁:也许你说的对，但是她是不是有自己的觉悟，你不该妄下判断。
光头马丁:她还很年轻，也很不安，她那副轻松的态度也许都只是为了让你安心。
佐菲娅:......
光头马丁:虽然玛莉娅经常表现出不成熟的样子，但是哪一个没有斗志的人能够战胜塑料骑士，能和锈铜打成平手，还能在混战赛上夺得第三？
佐菲娅:也许她应该输一场，清醒一下。
光头马丁:如果你真的这么想的话。
佐菲娅:......
佐菲娅:......哪座竞技场？
大嘴莫布:女士们——先生们！欢迎来到炎刃竞技场，欢迎观看本日的特殊赛事——！
大嘴莫布:这场比赛已经引起了选拔开始以来最大规模的媒体关注，此时此刻，来自玫瑰报业集团的十二家媒体都将聚焦着这座竞技场！！
大嘴莫布:不仅如此——哦，我们可怜的炎刃竞技场，号称卡西米尔第三大的炎刃竞技场！今天！座无虚席！！
大嘴莫布:是对阵双方的人气高至如此吗？！还是这一战的确大有看点！？
大嘴莫布:我可以负责任地告诉大家，答案是——二者皆有！
大嘴莫布:这是——何等的殊荣！
大嘴莫布:本日特殊赛事的对战双方，一位，是来自临光家族，如今风头正盛，让狂热者们议论纷纷的美少女骑士——玛莉娅·临光！
大嘴莫布:而另一边——！敛藏的锋芒，千万身价，以过去的传奇骑士冠名，来自锋盔骑士团的大红人“左手”泰特斯·白杨！
大嘴莫布:噢噢噢！这还是第一次在骑士入场之前，奖池就已经累积到了这个数字！！看来我已经没有反复啰嗦的必要——你们早就嫌我啰嗦了对吧？
大嘴莫布:没问题！那么事不宜迟！有请双方骑士进入竞技场！！
玛莉娅:......
大嘴莫布:首先进入战场的是玛莉娅·临光！依旧是一身洁白甲胄！依旧是一副楚楚可怜的姿态！
大嘴莫布:在战胜了“塑料”瑟奇亚克至今，始终高歌猛进，在各个大小赛事都有着出色发挥的玛莉娅·临光！
大嘴莫布:如今登场的她，早已做出了特锦赛名额势在必得的宣言！她是否能靠这一战作为踏板，跻身卡西米尔骑士之巅？让我们拭目以待！
玛莉娅:（我明明没做过呀......）
大嘴莫布:而另一边——有请——
左手骑士:闭嘴，聒噪的小丑。
左手骑士:你这种人根本不配站在我的赛场上，早点滚下台吧。
大嘴莫布:——没错！这就是泰特斯·白杨！我早说了，就该给选手们都装上麦克风，让所有观众沉浸在他们的厮杀之中！！
大嘴莫布:本场赛事由梅什科集团，玫瑰报业联合集团，斯沃玛食品公司，呼啸守卫公司联合赞助！
大嘴莫布:现场观众将随时可能获得上述公司赠予的商品优惠券！而我个人再次隆重向各位推荐观赛必备的——蓝耳牌啤酒！！
左手骑士:......临光。
左手骑士:真难看，为了保住骑士家族的地位而挣扎的样子，真像是出水的钳兽。
左手骑士:如果没有能力负担起骑士之名，又何必厚颜无耻地死缠烂打？
玛莉娅:......这不是你说了算的。
左手骑士:无所谓，临光一家最后的骑士今天就会毁在我的手上。
左手骑士:放心，我和英格拉那个废物不一样......我会确实地让你知道，并非持武器者就能被叫做骑士。
大嘴莫布:火药味——！一触即发的火药味——！
大嘴莫布:就连我也不忍心继续吊大家的胃口了，让我荣幸地宣布！竞技——开始！
玛莉娅:——
左手骑士:哼。
大嘴莫布:——发、发生什么了！？一瞬间！开战的一瞬间！玛莉娅的剑就被打飞了！然后重重的一踢——！
大嘴莫布:这就是巨大的实力差距——！
左手骑士:把剑拿起来。
玛莉娅:（好、好痛......！他是怎么......！）
左手骑士:快点。
玛莉娅:......
玛莉娅:（枪骑兵......攻击范围很远，而且，灵活，有力.....没有漏洞。）
玛莉娅:......再来。
左手骑士:很好。
玛莉娅:别想得逞——！
左手骑士:孱弱。
玛莉娅:呜——！
玛莉娅:把光......劈开了？
左手骑士:......很难吗？
左手骑士:本打算直接将你的剑也一分为二，哼......临光家的剑。
左手骑士:你握着你的信仰，可你却对它一无所知。你幼稚，无力，思想软弱，你——
左手骑士:不配做我的对手。
大嘴莫布:再一次！游刃有余的左手骑士！等着玛莉娅捡起武器，然后又是一发猛击！
大嘴莫布:这就是卡西米尔顶级骑士团的实力！这就是特锦赛正赛骑士的实力！第一次来到卡西米尔的观众朋友们，一刻也不要闭眼！
大嘴莫布:因为残酷的胜负，就在一瞬之间！！
玛莉娅:呃——！


MN-7 梅什科集团 行动前

佐菲娅:......比赛已经开始了。
佐菲娅:必须......嗯？
佐菲娅:喂，我的剑为什么会在这里？
仆人:啊，是玛莉娅小姐之前送过来的。
仆人:玛莉娅小姐还说，已经帮您调整好了武器的状态，保证焕然一新。
佐菲娅:......
仆人:呀——！
佐菲娅:喔......这么轻盈，真怀念这个手感。
仆人:请、请小心一点！哎呀，您又把栏杆弄坏了！去年才让石雕匠改建的维多利亚石柱风格......
佐菲娅:那就索性让人把宅子全部翻新一遍好了，你来负责吧。
仆人:欸、又这么随意？
佐菲娅:能住人就行......
佐菲娅:......
仆人:小姐？
佐菲娅:......啊，没事，我只是......突然感到有些怀念。
佐菲娅:这把剑......是玛莉娅的爷爷送给我的。
仆人:玛莉娅小姐喊您姑母呢。
佐菲娅:真要论辈分的话可混乱了。我还记得玛嘉烈是怎么说的——“这是你的......你的......你就喊姑母吧。”
佐菲娅:我明明和她们两差不多大吧？居然喊姑母？
仆人:您还很年轻，而且这么年轻就有这份家业，我们也为您自豪，佐菲娅小姐。
佐菲娅:一口气买下这么大的宅邸，那时候我是不是也想着证明自己，证明自己配得上那个“临光”的名号，配得上耀骑士呢......
佐菲娅:不......现在不是怀念过去的时候。
仆人:车已经为您备好了，还是说，您觉得自己跑过去更快？
佐菲娅:那当然是——
大嘴莫布:如同戏耍猎物的猎手，左手骑士一次次给予对手重整旗鼓的机会，再一次次击垮玛莉娅·临光！
光头马丁:......
老骑士:马丁！我们回来了，现在是什么情况！？
老工匠:为什么玛莉娅会和那种级别的对手交战啊？骑士协会都疯了吗！？
光头马丁:这说来话长......那几个孩子安全了吗？
老工匠:暂时安全了，只能这么说，现在他们已经被剥夺合法骑士身份了，呸。
老骑士:我从来没想过事情会夸张成这样......
老骑士:灰豪，焰尾，还有另外两个没有封号的感染者骑士，以及他们花所有资产从竞技场里买回来的感染者......
老骑士:那些斗士，那些供人取乐的感染者都是些孩子！最大的不过二十来岁，最小的才——！
光头马丁:......
老工匠:就算躲藏在那些管道之间，只要一天不离开这座城邦，就谈不上什么安全，而且人数很多。
老骑士:我的老朋友会照顾他们的，但他们毕竟是感染者，事情不会这么简单。
老工匠:......这下我们可不光在和企业叫板了。
老骑士:怕了？
老工匠:怕！？乌萨斯人把长枪塞我嘴里的时候我都没怕过！毕竟我也是乌萨斯！
老骑士:放屁，工匠团什么时候离开过城头？
老工匠:啊啊！？大铁匠铺被投石机炸烂的时候，我们不冲上去难道要在屋里等死吗？
光头马丁:......
光头马丁:......玛莉娅不能赢。
老骑士:唉，现在的玛莉娅遇到这样的对手，的确赢不了啊。
光头马丁:不对，不是赢不了，是不能赢。
光头马丁:骑士协会太过大张旗鼓了，加上之前冒出来的那个恰尔内，事情不会那么简单。
玛莉娅:唔......！
玛莉娅:（胳、胳膊快要脱臼了......他的枪，完全没法近身——）
玛莉娅:（——不，就算近身了也赢不了......怎么办......）
左手骑士:......起来。
左手骑士:继续。
玛莉娅:（咬牙起身）唔......
左手骑士:这就摇摇欲坠了吗？真是像极了你那苟延残喘的“骑士家族”。
左手骑士:起来，继续。消灭一个骑士最好的办法，就是消灭他们的尊严。
大嘴莫布:挑衅！三番五次的挑衅！以胜利者的睥睨敌手！“左手”泰特斯，真是令人生畏！
大嘴莫布:现在奖池已经完全一边倒了，惊人的比例和数字！这个金额，恐怕相当于此时此刻全卡西米尔的竞技场金额之和！
男游客:喂！加把劲啊临光！万一你爆冷了，我赢的钱就够买下一座城堡了啊！
女游客:你疯了吧？你给她下了多少钱？？
男游客:——我投给左手的钱更多！不过这样完全赚不到啊，还是对冲投资了一点！
玛莉娅:喝啊......哈......哈......
左手骑士:......
左手骑士:无谋的梦想家......也想成为骑士了。
左手骑士:我不会杀你，弃权吧，往昔不会因为你的弃权而消逝，你放弃的只有你自己。
玛莉娅:你在......同情我？
左手骑士:——没错，因为你根本不值得被我作骑士看待。
玛莉娅:......
左手骑士:我看过你的比赛录像，从瑟奇亚克开始，竞速，混战......
左手骑士:我费神费力关注着“临光家的新骑士”，而你每一次侥幸的获胜都是对我的侮辱——就凭你，也胆敢如此浪费我的时间？
玛莉娅:呃——！
左手骑士:站稳了，玛莉娅·临光，我来告诉你，你和那个耀骑士有如天壤之别。
左手骑士:她的光辉能淹没对手的意志，她的激昂令我颤抖，她的才华让人嫉恨。
左手骑士:而你——战胜你轻而易举，我要彻底把你的意志磨灭成灰。
大嘴莫布:击飞！！泰特斯再次打飞了玛莉娅的武器！！
大嘴莫布:啊啊，这样反复的蹂躏实在太过摧残身心，但是没关系！竞技场不光允许血肉横飞，更允许骑士以实力践踏一切！
大嘴莫布:挑衅！试压！摧毁！这就是“左手”泰特斯，对弱者无情的倾轧！
玛莉娅:（好重......！而且盾竟然裂开了！？这可是姐姐留下的！）
玛莉娅:（锋刃上有能量法术的痕迹——他的法术——）
玛莉娅:呃！
左手骑士:耀骑士不如黑骑士强大，不如血骑士恐怖，她只是正好在水准最低的一届特锦赛，侥幸赢得了冠军而已——
左手骑士:——即使如此安慰自己，我也深知差距所在，而与她相对比，你的软弱简直让我为你可悲。
玛莉娅:我也许......的确不如姐姐......
玛莉娅:但我也是——临光家的骑士！
左手骑士:......扎眼。
玛莉娅:（随手一拨——！？）
左手骑士:够了！别再用你打发英格拉的法术来侮辱我！
玛莉娅:唔，呃......
左手骑士:你不该再站起来了，即使你的盔甲再坚固，你现在也应当痛苦不堪。
玛莉娅:......
左手骑士:无言的起剑，至少你的韧性值得嘉奖。
佐菲娅:不好意思——让一下，让一下！
佐菲娅:总算看得见了......
佐菲娅:......玛莉娅。
玛莉娅:......！
左手骑士:怎么了，连说话的力气都没有了吗？
玛莉娅:......
左手骑士:气息紊乱，脚步虚浮......你到底还有什么胜机可言？
左手骑士:你——唔。


MN-7 梅什科集团 行动后

大嘴莫布:这可真是......赛场上难得一见的场面——！
大嘴莫布:一次次被击倒却又一次次爬起来，各位观众眼中的那点光芒从未消散！简直就像扎根在竞技场沾满污血的泥土上一样！
大嘴莫布:真的就是那么一点光芒——！就像晚上点亮的蜡烛！在泰特斯渐猛的攻势下，在最擅长瓦解斗志的泰特斯的攻势下——
大嘴莫布:——至今没有熄灭！！
玛莉娅:哈啊......哈啊......
左手骑士:你......又站起来了。你......
左手骑士:是这样，用最微小的法术治愈伤口，避免消耗，观察弱点——
左手骑士:——长时间让肉体情况保持在崩溃边缘的感觉，好受吗？
玛莉娅:哈......哈......不，还好吧......
左手骑士:嘴硬。
左手骑士:只是些小聪明罢了。
大嘴莫布:挡——挡下了！从目前为止第一次！玛莉娅挡住了泰特斯的攻击！
左手骑士:什......我刺偏了......？
玛莉娅:不，正中红心.....只是力道，弱了不少。
玛莉娅:你.....你原来也会累啊，泰特斯......
左手骑士:我？
左手骑士:......
左手骑士:的确......我为你浪费了太多时间。
左手骑士:该结束了。
游客:又是一击——！
游客:气势完全不一样啊......再怎么这也......
玛莉娅:咕哈......
左手骑士:哼，既然知道了你的小动作，没理由继续给你机会了。
玛莉娅:（来不及——）
大嘴莫布:连！续！追！击！
大嘴莫布:不再给小临光任何喘息机会的追击！！那点精疲力竭的光芒是否会就此熄灭！？
游客A:那个女孩......还能撑得住？这种比赛好没意思，我已经看腻了啊......
游客B:......那个人，是玛莉娅·临光吧......是上上届冠军的妹妹？
游客A:是吗，我前两年来卡西米尔看过特锦赛，完全不是一个水平啊。
游客B:但你不觉得绝地翻盘才有看头吗？
游客A:可是......
佐菲娅:玛莉娅！
佐菲娅:玛莉娅！站起来！
玛莉娅:......
玛莉娅:爷爷......
玛莉娅:“不畏苦暗”......
玛莉娅:姐姐......？
玛莉娅:“所谓骑士，是照亮整片大地的崇高者”......
玛莉娅:——！
左手骑士:......只差一秒，你就可以从这场无意义的战斗中解脱了。何必站起来？
玛莉娅:......
玛莉娅:玛恩纳舅舅......说的不对。
左手骑士:什么？
玛莉娅:并不是......只有叹息......
左手骑士:唔——
大嘴莫布:突然爆发出的光芒！到底发生什么了！？下次是不是还要配发墨镜——！？
大嘴莫布:这是左手骑士泰特斯第一次退后！！法术！这毫无疑问是玛莉娅·临光的法术！事到如今还想靠法术反败为胜吗！？
大嘴莫布:哦哦！玛莉娅的数字出现了微小的浮动！！尽管如此，比例依旧惊人！难道这个好像企业献金似的奖池数字真的会成为现实吗！？
左手骑士:......
左手骑士:耀骑士......
左手骑士:......不，只是强弩之末，拙劣的模仿。
左手骑士:你......你要为这种轻蔑的行径付出代价。
佐菲娅:玛莉娅——！
游客:加油啊！！临光！！
游客:喂！玛莉娅·临光！加油！
佐菲娅:玛莉娅！什么都别想——！狠狠揍他一顿！！
大嘴莫布:声援！所有观众都在为玛莉娅的行为喝彩！
大嘴莫布:但就算如此——！泰特斯依然游刃有余地在赛场上踱步！
左手骑士:你......
玛莉娅:（挡下了......！）
大嘴莫布:在一次发生了奇妙的情况！！明明已经精疲力竭，却反而将压倒性的劣势扳回一城！！
大嘴莫布:先生们！女士们！擦亮眼睛掂量一番，不管是比赛之精彩还是奖池之豪华！这都是本赛季目前为止最值得投入的一场比赛！
大嘴莫布:我们需要更多的钞票和欢呼！让竞技骑士们看到你们的热情！！
左手骑士:你——你胆敢挡下我的攻击！就凭你这半吊子的法术！？
发言人恰尔内:傲慢，我讨厌傲慢的人，我厌恶他们。
发言人恰尔内:泰特斯明明可以轻松赢下比赛，他执迷于践踏临光的尊严，这种温吞且怠慢的作战方式总会给对方有机可趁。
企业员工:是、是这样......
发言人恰尔内:毕竟是耀骑士的妹妹，那位“临光”的孙女。呵，以往提到“临光”，我可只能想到那个令人望而生畏的老家伙。
发言人恰尔内:这就是骑士家族的颓败，真让人唏嘘啊，比起企业，骑士家族这种无聊的阶级关系真是过于脆弱。
企业员工:现在骑士阶级的承认权都在协会手里......
发言人恰尔内:而骑士协会，在我们手里。
企业员工:......
企业员工:刚才......竞技场收到了多家赞助公司的通讯......他们要求左手骑士尽快结束战斗......
发言人恰尔内:他们在担心泰特斯会输。不过输了也无妨，话题热度才是关键，而我对这一点非常满意。
企业员工:您觉得呢？
发言人恰尔内:哦......他是锋盔骑士团的主力，傲慢，不可一世，但的确强大，而且精于折磨对手的斗志。
发言人恰尔内:在以往的竞赛里，他享受对方下跪投降的感觉，所以.......
发言人恰尔内:他输定了。
企业员工:呃？
玛莉娅:哈啊......哈啊......
玛莉娅:（不行，不能乱动......已经站不稳了......就这样......再喘口气......）
左手骑士:够了！
佐菲娅:玛莉娅——！
佐菲娅:（玛莉娅......应该早就到极限了......就算是和英格拉对抗的时候她也没受过这么重的伤......）
佐菲娅:——已经流血到了现在，咬牙到了现在，玛莉娅！
佐菲娅:赢下来！
左手骑士:屈辱......我居然陪着一个废物浪费了这么多时间......
左手骑士:只有让你再动弹不得，你才肯乖乖求饶吗？
左手骑士:就像“鞭刃”那样——做好心理准备吧！
玛莉娅:现在——！
左手骑士:你......又挡下了我！？
左手骑士:你这——
玛莉娅:——
左手骑士:......！？
大嘴莫布:这、这绝不是偶然，玛莉娅再一次挡下了左手骑士的猛攻！发生了什么！？难道泰特斯是在戏耍已经穷途末路的临光吗！
玛莉娅:......
左手骑士:......好，很好。虽然不知道你还有什么招数......但是没关系，我都会将你的光逐寸碾碎。
左手骑士:来吧。
大嘴莫布:各位观众！这是左手骑士第一次摆出了架势！也是第一次给了对手出招的机会！
大嘴莫布:即使是面对小临光，这是否也太过托大了呢！？不！凡是熟知泰特斯的人都不会这么想！这座竞技场内的粉丝绝不会这么想！
大嘴莫布:但今天他可碰到了铁钉子！玛莉娅的斗志至今没有衰减！这份坚持，即使是我也险些潸然泪下！
大嘴莫布:我宣布！今日支持玛莉娅·临光的观众，都有机会参加赛后抽奖！！获奖概率高达百分之零点二，谁不想当这个幸运儿呢！！
玛莉娅:......
左手骑士:......
左手骑士:......
左手骑士:......玛莉娅·临光，你在为什么参加骑士竞赛？荣耀？财富？还是你的家族？
玛莉娅:为了......我自己。
左手骑士:......
玛莉娅:仅此而已......泰特斯先生。
左手骑士:......嘁。
左手骑士:一瞬间的佯攻，集中在盾牌上的法术，你确实......有着天马的血统......啧。
左手骑士:打得漂亮，临光......
大嘴莫布:经历了——开赛以来最长时间的角逐——！倒下的一方，居然是“左手”泰特斯·白杨！
大嘴莫布:谁能想到这个结果——！试问！谁能想到这个结果！！
大嘴莫布:匪夷所思的赔率和巨额的奖金——让我们来看一眼现在的数字——这甚至足够开一家小型企业！！
大嘴莫布:奇迹——！这是毫无疑问的奇迹！！玛莉娅·临光，临光家再一次为我们带来了奇迹！！
玛莉娅:（然后呢？）
玛莉娅:呼......
玛莉娅:（站、站不稳——）
佐菲娅:玛莉娅！
玛莉娅:姑、姑母？
佐菲娅:玛莉娅......玛莉娅......
玛莉娅:佐、佐菲娅姑母......松手，松手，疼......
佐菲娅:啊，抱歉.....伤着骨头了吗？
玛莉娅:嗯......但不是什么大问题......
佐菲娅:玛莉娅......抱歉......我之前，也许太轻视你的想法了。
佐菲娅:你和你的姐姐一样，你是骑士，你也应该选择自己的道路——
玛莉娅:......不......
佐菲娅:玛莉娅......？
玛莉娅:我也许......真的和姐姐不一样。
光头马丁:......玛莉娅赢了，这场胜利将被转播到四座城邦的每一处赛事转播终端。
玛恩纳:......
光头马丁:但是......事情没有这么简单。你得帮帮她，玛恩纳。
玛恩纳:真是奇怪，如果你真的替玛莉娅担心，为什么要来让我帮她，而不是让她放弃她愚蠢的骑士之路？
光头马丁:玛恩纳！
玛恩纳:别说了......如果是发言人和骑士协会直接干预的事，我根本就插不上手......
玛恩纳:这就是我从一开始就不同意玛莉娅成为竞技骑士的原因。
光头马丁:玛莉娅是为了家族才做出这个决定的。
玛恩纳:没有人要求过她......不要说什么大义凛然的借口。
玛恩纳:有时候责任感也会成为负担，为了更清醒地活下去，我们该变得聪明一点。
光头马丁:玛恩纳，你......
玛恩纳:——如果你只是过来说这个的，就回吧，我还有别的事情要处理，经理要的文档我还没有完成......
光头马丁:......我以为你只是一时落魄，玛恩纳。
玛恩纳:别擅自揣度我，老马丁。
光头马丁:也许，你说得对。玛恩纳，你让我们都很失望。
玛恩纳:我对你们也一样。
光头马丁:如果你连玛莉娅的安危都弃之不顾......那就由我们替临光老爷照顾他的孙女。
玛恩纳:你们这是在毁掉她，你心里明明清楚。
光头马丁:多说无益......就当我没来过吧。
玛恩纳:......她们姐妹俩闯下的祸，让她们自己处理。
灰毫骑士:......我们还要躲到什么时候？索娜？
焰尾骑士:别这么着急啊......
灰毫骑士:我们在这停步一刻......感染者们就多一分挨饿的可能，我们也少一个本来可以救出来的感染者同胞。
焰尾骑士:但是现在回到竞技场上也太危险了，我们还不知道国民院的态度......
灰毫骑士:国民院......我不相信卡西米尔还会发生什么公平的事情，包括法律。
焰尾骑士:但我们谁也不能失去公正的立场，哪怕那些人颠倒是非，但只要国民院把我们视作罪人，我们就输了，和耀骑士一样。
焰尾骑士:不过......哈哈，想必他们也吃惊得很吧，说实在的，我也没想到真能做到这个地步......你说他们接下来会怎么做？
焰尾骑士:也许他们盯上的是所有感染者？那些我们用钱买下的......
灰毫骑士:......这是一场博弈，反正要么死在竞技场里，要么死在杀手的箭下，没差。
焰尾骑士:哈哈哈，说得对。
焰尾骑士:但是，再耐心等等。至少那个小临光和她身边的那些人，没必要卷入这场暗斗中来。
灰毫骑士:......好吧，我相信你有安排。
焰尾骑士:谁知道呢，从一开始我们就是在钢丝上跳舞啊。
焰尾骑士:你不怕吗，小灰？
灰毫骑士:索娜！
灰毫骑士:我们都不是见识到力量就会动摇的人，想想我们为了取得封号一路走来......我们也染了不少血。
焰尾骑士:......你说得对，是我想太多了。
灰毫骑士:是的......只要我们还在一起，只要我们还有这双反抗的手，就够了。
焰尾骑士:你变得越来越会说话了哎，那个“灰色的诅咒”去哪儿了？
灰毫骑士:......
焰尾骑士:啊，生气了？


MN-ST-2 酒杯

企业员工:恰尔内先生，来质问的部门通讯一个接一个，我们完全顾不过来......！
发言人恰尔内:想办法应付一下，至少让还能听得进话的人明白，“胜利”和“价值”不是同等的。
企业员工:好、好的！
发言人恰尔内:唉......
发言人恰尔内:......“左手”阁下，您真的不需要进一步的医疗检查？
左手骑士:不必，能趁我施放法术前让我失去意识已是她的极限，想确实给我留下重伤，她还嫩了点。
发言人恰尔内:恕我直言，这场比赛结果的确出乎了许多人的预料。
左手骑士:哼......
左手骑士:有没有这场无关紧要的胜利，我都会带着锋盔骑士团全员进入特锦赛。不劳发言人费心。
发言人恰尔内:您很有自信，这就好。
发言人恰尔内:如果您全力以赴，玛莉娅·临光不会有任何胜算，希望您能应付这次意外的失败带来的各种问题......
左手骑士:我当然不会给自己找借口。
发言人恰尔内:您会与很多巨额赞助无缘，也许您的骑士团那边——
左手骑士:——如果那些人还只能看见最表面的胜负而不懂得操作利益，那就是他们不配与我合作。
发言人恰尔内:您说得对。
发言人恰尔内:热度能转化成效益，客户们在意的本来就只是他们能看到的那部分，换言之，他们其实只在意一些感官刺激......而且从无自觉。
发言人恰尔内:不过我没想到，泰特斯·白杨阁下居然也会将自己的“失败”明码标价......
左手骑士:发言人，不要挑衅我的底线。
发言人恰尔内:好、好、我很抱歉......等我们的小伙计处理完那些麻烦事，我们立刻就离开。
发言人恰尔内:让我们在特锦赛上相见吧，“左手”阁下。
玛莉娅:是这样......原来索娜她们在做这种事......
佐菲娅:感染者的斗士竞技场，我听说过这个赛制......不，这都算不上“赛制”。
佐菲娅:无论是否是骑士家族出身，任何人都可以成为竞技骑士，并靠自己的本事赢得骑士协会的认可，从而跻身贵族行列......
佐菲娅:但是感染者......
老骑士:他们允许感染者参赛，但没有任何一个国家会坐视感染者成为社会的中流砥柱，所以他们区分了一个额外赛制。
老骑士:感染者能赚到钱，能活命，但这辈子就会变成单纯的角斗士供人取乐......嘁，这种施舍根本没有意义。
老骑士:哦，我没别的意思。
老工匠:你这老东西，讲话就不能委婉一点吗？
老骑士:现在委婉给谁看啊，他们都要杀到鼻子上来了！
佐菲娅:虽然感染者的事情的确让人放不下心......不过现在不是担心她们的时候。
玛莉娅:......嗯。
玛莉娅:她们靠着自己的实力改变了自己作为感染者的地位......但她们救下了很多的人。
玛莉娅:如果我们要改变什么，我们就需要继续前进。
老骑士:......玛莉娅，已经变成能说出这种话的骑士小姐了......玛嘉烈要是看到了，一定会很欣慰的吧......
老工匠:别把耀骑士说得像是死了一样，你这老家伙！
老骑士:是你在曲解我的意思，科瓦尔！
玛莉娅:......
佐菲娅:玛莉娅？怎么了？
玛莉娅:没、没什么.....
白金:冠军墙啊......真是个一点都不适合聊天的地方。
白金:......历代冠军像啊，这个黑骑士姐姐占了整整三幅呢。
白金:明明统治了特锦赛那么多年，一点看不出来变老......欸，不会吧，看着看着总觉得比我还年轻......
发言人恰尔内:小姐说笑了。
白金:这就是血统的优势吗，真好啊，真羡慕。
发言人恰尔内:黑骑士在骑士竞技历史上留下了浓墨重彩的一笔，起初谁也没想到一个完全不懂得法术的莱塔尼亚人能变成今天的“黑骑士”。
发言人恰尔内:不过她的时代早已过去......她也离开了卡西米尔。
白金:你们居然会轻易放手这棵摇钱树哎。
发言人恰尔内:......具有统治力的冠军的确会引来不少崇拜者，但是过于膨胀的个人秀从长远看不利于整个竞技业的发展......
发言人恰尔内:简单来说，虽然新的挑战者挑战黑骑士的确是卖点，但是连着三次都没能撼动她的胜利......就稍显无聊了。
发言人恰尔内:黑骑士的末路不算太好，台面上暗地里想要排除她的人能挤满一座竞技场。
发言人恰尔内:不过她运气不错，就在她穷途末路的时候，她遇到了谢拉格的一位大人物。
发言人恰尔内:对方提出了一个还算不错的价格......让所有人接受了。
发言人恰尔内:能合理地更新换代，也是竞技产业进步的体现。
白金:......然后就是这边，一个空位。
白金:耀骑士吗。
发言人恰尔内:是的，不用多说了吧。
白金:这个人我知道，上一届的，血骑士。
发言人恰尔内:血骑士的恐怖和强大是赛场上前所未见的，不过他倒是懂得审时度势，没有给我们添太多麻烦。
白金:你们偶尔也该劝劝他，不要用药过度。骑士不是最贵重的商品吗？
发言人恰尔内:谨记在心，小姐。
白金:......于是呢？商业联合会发言人邀请我来，总不能是聊历史的吧？
发言人恰尔内:请原谅我选在这个地方，冠军墙将在特锦赛期间向客人们开放，我得提前视察一下现场。
发言人恰尔内:当然，这也是少数能不被打扰和小姐谈话的地方。
白金:唔......行啦，又是工作对吧，反正也跑不掉，我会听的。
发言人恰尔内:也不止是工作......不知小姐可否知晓，青金大位的两人如今在做什么？
白金:你没有那个权限哦。虽然我也没有。
发言人恰尔内:我听说了一些有趣的小道消息......
发言人恰尔内:不知道什么天大的事情，需要两位青金大位同时带队行动呢？
白金:——啊啊，我不想听，我什么都没听见。
发言人恰尔内:小姐。
白金:......
发言人恰尔内:我确认过其他几位负责人的全部申请，没有一件“大事”需要用得上青金大位的，何况还是两位。
白金:这你就不用担心了，我只能保证这依旧是商业联合会的命令。
发言人恰尔内:原来如此......那我就放心了。
白金:......对我真是毫无信任啊。
发言人恰尔内:何出此言呐，小姐。
白金:你明知道找我问上位者的事情是没有意义的，不就是想警告我这个“不成熟的白金大位”嘛，好啦好啦，我知道。
发言人恰尔内:您很聪明，但我的疑惑也是千真万确。即使上面隐瞒着我，我也必须把事情做得完美无瑕。
发言人恰尔内:对了，如果可以，请让您的部下帮忙盯着一个人。
白金:谁？
发言人恰尔内:玛恩纳·临光。
发言人恰尔内:虽然我觉得他终究只是个一事无成的废物，不过还是要确保他不会干扰到我们接下来的进程。
发言人恰尔内:至于您，小姐，您需要亲自确保这件事能进行到底——
玛莉娅:疼——！轻、轻点......
佐菲娅:忍着点！这药膏可贵了！
佐菲娅:没和你上这一课是我的疏忽，如何在赛程中间合理安排自己的战损也是一门讲究。把头发撩起来。
玛莉娅:其实我也没料到会这么——啊，痛！
佐菲娅:又是英格拉又是白杨，你还四肢健全没受过重伤已经算运气好了......
佐菲娅:好了，穿上衣服吧。
佐菲娅:这几天乖乖躺着别动，哪儿都不许乱跑，落下顽疾的旧伤是骑士最大的隐患，别像我这样。
玛莉娅:谢谢姑......佐菲娅姐姐。
佐菲娅:......
佐菲娅:玛莉娅，那种战斗方法......你是怎么想出来的？
玛莉娅:与其说是战斗方法......呃，其实是被迫的......
玛莉娅:那会我脑子里想的的只是“先坚持住总有办法的”——
玛莉娅:痛！
佐菲娅:不要因为这么直白的原因就选择这么折磨自己的打法！积攒的疲劳会让接下来的战斗变得困难！
玛莉娅:对不起！
佐菲娅:唉......得亏是钻了“左手”疏忽大意的空子，那个热衷于折磨对方的变态要是决定真正动手......那才是真的很麻烦。
玛莉娅:呃，佐菲娅姐姐以前遇上过他吗？
佐菲娅:他正式加入锋盔骑士团的第一战对手就是我。
玛莉娅:是、是这样......
玛莉娅:......那结果？
佐菲娅:所以他现在绝不和别人提起他的出道战。
佐菲娅:但那都是过去的事了......骑士竞技本来就有胜有负......他执念不在我。
玛莉娅:......泰特斯先生，似乎认识姐姐。
佐菲娅:是啊。连他在内的三个锋盔骑士团成员在混战赛中围杀玛嘉烈然后全部被干掉，这种不可思议的事情谁能接受得了啊。
玛莉娅:姐、姐姐这么不留情面的吗......
佐菲娅:那会玛嘉烈也很年轻。
玛莉娅:......姐姐当时是怎么想的？
佐菲娅:什么怎么想的？
玛莉娅:印象里姐姐最讨厌的就是骑士竞技吧......其实有段时间，我还觉得她和玛恩纳叔叔的想法很接近......
玛莉娅:但是她还是去参加了骑士竞赛，而且，成为了耀骑士......
佐菲娅:......我也不知道她怎么想的啊，但是，她应该比谁都清楚骑士竞技意味着什么。
佐菲娅:就算这样，她还是去了，而且站上了山巅。
佐菲娅:但至少像我这样单纯钦佩着那个玛嘉烈，头脑一热就成为了骑士的人不在少数啦。
玛莉娅:诶嘿嘿.....其实我也有一点是因为这个啦......
佐菲娅:也许玛嘉烈那次夺冠的意义就在于多几个佐菲娅和玛莉娅也说不定呢。
玛莉娅:是这样吗？
佐菲娅:我也不知道啊。
玛莉娅:不知道姐姐现在在那个叫做罗德岛的地方，过得好不好呢......
玛莉娅:啊——！
佐菲娅:怎、怎么了？别吓人啊......
玛莉娅:剑、剑身上有个缺口......
佐菲娅:呃......最近一直没有好好保养武器，会这样也是理所当然的。
佐菲娅:你自己能搞定吗？
玛莉娅:欸，如果能借用科瓦尔师傅的工坊，说不定可以吧......
老骑士:......
老工匠:怎么了老弗？开车专心点，你总这幅出神的样子我可要下车打的士了啊。
老骑士:我在想那两只小松鼠的事情......你敢现在下车我保证把你撞死。
老工匠:......感染者啊。
老骑士:那天我们差点动起手来，外面那些人......难道是？
老工匠:多半是。
老骑士:他们也盯上了玛莉娅？为啥？
老工匠:......想多了吧，能不能念着丫头点好？
老骑士:......
老工匠:......
老骑士:后天下雨不？
老工匠:多云。


MN-8 商业联合 行动前

玛莉娅:小队战？
佐菲娅:是二对二，很少见的赛制，原本为了凸显骑士团的分工，至少也该是三对三或者四对四的。
佐菲娅:不过无论几对几，你是没有骑士团的，这就需要找个帮手了。
玛莉娅:欸......对手是谁？
佐菲娅:赛程表上写的是雪踵骑士团。
光头马丁:......有几个耍弓的好手，还有一个使流星锤的，不知道会遇上谁。
光头马丁:玛莉娅的对手终于到了只要听名字就能知道是谁的地步了啊。
玛莉娅:欸哈哈......
佐菲娅:也不知道是好事还是坏事......
光头马丁:玛莉娅，赢了泰特斯是一件值得高兴的事情，但也意味着更多的目光聚焦到了你的身上。
光头马丁:有焰尾和灰毫的前车之鉴，切忌锋芒毕露。
光头马丁:必要的时候委身于一些企业作妥协是很重要的，时代不比过去了，纯粹的胜利是带不回荣耀的。
玛莉娅:......
佐菲娅:......上次你怎么不帮我劝她？
光头马丁:你摔门走了之后我可是好好和玛莉娅谈过心的——对了，上次你把我门砸坏了。
佐菲娅:呃。我会赔的......
佐菲娅:老弗和科瓦尔呢？
光头马丁:今天是那个日子，还没回来。
佐菲娅:啊......扫墓日啊，糟，还想问问他能不能帮忙修补一下玛莉娅的装备......
光头马丁:借用一下他的工坊就是了。
光头马丁:去年有天他喝醉了可是亲口说过，如果玛莉娅你有这个想法，他随时都愿意把他的工坊继承给你。
玛莉娅:欸！？我怎么没听说过？
光头马丁:反正他已经发誓不再碰铁砧了。
佐菲娅:唉......都这么多年了......
光头马丁:谁都会对过去难以释怀，只不过我们这些老家伙只剩下过去了。
佐菲娅:那先别管他俩好了，玛莉娅，你得靠自己完成整备。
佐菲娅:然后，关于队友的事情......你有人选吗？
玛莉娅:我？唔......
玛莉娅:......
玛莉娅:我、我是不是其实没有什么骑士朋友？
佐菲娅:所以我有人选，从认识的人里找，总比到时候协会随便塞一个人给你要安全得多。
玛莉娅:呃，是谁？
佐菲娅:远牙骑士，是个弓弩高手。
佐菲娅:和你一样，她从独立骑士打拼起，不愿意接受企业赞助，听说最近还打算建立一支完全自力更生的骑士团。
佐菲娅:我想也许你们合得来，战术方面也能互相补缺，小队多人赛和混战赛或是单挑完全不同，到时候你就明白了。
佐菲娅:本来有时间的话，你们应该在训练场上互相熟悉一下，不过时间紧迫，也许只能靠临时发挥了。
玛莉娅:......好、好的。
光头马丁:这就是独立骑士的劣势啊......临时搭伙对抗久经战阵的队伍，一定会处于劣势。
玛莉娅:会是个什么样的人啊......稍微有点紧张呢......
发言人恰尔内:这是我们今天第三次路过这片街道了。
企业员工:啊，是的恰尔内先生......
发言人恰尔内:你很习惯这样的工作，在各个竞技场间跑来跑去，参与无数的电话会议。
企业员工:啊、没有......我这样的人没有什么擅长不擅长的......
发言人恰尔内:你的打扮的确邋遢了一点，仪表也是交涉的筹码，不是吗？
企业员工:抱、抱歉......其实前不久我还是失业状态......所以......
发言人恰尔内:哦......那有什么关系呢？
发言人恰尔内:我并不讨厌你这样的员工，只有跌入谷底的人才会知道我们面临的一切有多么残酷，认识到之后，才能做出让人满意的决断。
企业员工:......
发言人恰尔内:记住我说的每一句话，做的每一件事。
企业员工:欸？啊，是要做和雪踵骑士团的会议记录吗，没问题，我准备——
发言人恰尔内:不不不，他们的赞助商是我的老朋友了，不会有什么麻烦事的。
发言人恰尔内:只是为了我个人微不足道的......工作方式。
佐菲娅:......玛莉娅。
玛莉娅:嗯？
佐菲娅:其实从一开始，我就不是非常同意你参加骑士竞技。
玛莉娅:欸，嗯，怎么突然？这个我还是感觉得到啦。
佐菲娅:但是你证明了自己。
玛莉娅:虽然每次都很勉强就是了......
佐菲娅:比起什么动机啊，口号啊，承诺啊......在赛场上取得成绩才是唯一能证明你觉悟的。
佐菲娅:虽然你还是很天真。
玛莉娅:啊哈哈......
佐菲娅:但......也许只是怀着“为临光取回荣耀”这么纯粹的想法，反而会变成你的强大之处吧。
佐菲娅:——虽然是侥幸，但已经能从泰特斯手里夺来一分的话，接下来的对手也不算多么难缠。
佐菲娅:你自己琢磨出了源石技艺的使用方式，但是很遗憾，现在看来，你的那套战术并不适用于真正的强敌。
佐菲娅:好比说，如果左手骑士始终全力以赴，恐怕再上三个玛莉娅都赢不了他。
佐菲娅:剑术，战术，我都可以教你，射击技巧，可以去问问老弗那个家伙，别看他平时那样，当年他也是被你爷爷高看一眼的好手。
佐菲娅:——但唯独法术，你的光，只有靠你自己掌握。
佐菲娅:记住了吗？
玛莉娅:嗯、嗯！
发言人恰尔内:是的......尽管事出突然，但是我们依旧安排得非常妥当。
发言人恰尔内:什么？不，您高看我们的用户了，谴责绝不会发生在观众席间，因为那里根本不存在道德。
发言人恰尔内:是的，您说得对。非常感谢您能为我提供......这两位人手。
发言人恰尔内:我会让各位看到一份优秀的报表。
？？？:......
发言人恰尔内:祝福您，先生。
发言人恰尔内:......现在，一切都准备就绪了。
发言人恰尔内:让我们等待这场精彩的比赛开幕吧。
光头马丁:喔......你们回来了。
老骑士:说好的不下雨，怎么还是下了雨......
老工匠:嘁......电视里放的所有东西都不能信，新闻，竞技，和天气预报。
老骑士:玛莉娅呢！比赛是今天吗！
光头马丁:已经准备好你们两个人的酒菜了。
光头马丁:怎么样？
老骑士:......什么怎么样，都过去这么多年了......今年又少了几个人。
老骑士:给队长扫墓的老家伙越来越少了。
老工匠:唉......说是要和我拼酒，酒杯没碰上，人先没了。
老骑士:......算啦，都多久以前的事了。
光头马丁:是啊......谁能想到，你们两个真的为了她打了一辈子光棍呢。
老骑士:别哪壶不开提哪壶，拿酒来。
老工匠:没错！老家伙们的死活就别管了，让我们好好欣赏玛莉娅的表现吧！
老骑士:干杯，科瓦尔！
老工匠:干杯！老弗！
光头马丁:......
光头马丁:今天大酬宾，酒水自取，你们帮我看店吧。
老骑士:唔，免费吗？
光头马丁:做梦。
老骑士:那你要去哪儿？
光头马丁:竞技场。
老工匠:啊？你搞到内场的门票了？
光头马丁:......托人弄到了一张，现在的票价可真夸张啊。
老工匠:这叫商业。
报童:您好先生，这是今天的竞技午报。
光头马丁:谢谢，孩子，拿杯牛奶走吧。
报童:好的！感谢您先生！
光头马丁:竞技午报啊，你们拿去——
光头马丁:——等等，这是什么？
大嘴莫布:欢迎！欢迎各位来到今天的炎刃竞技场！
大嘴莫布:上一场比赛还意犹未尽，“柔风”骑士的血迹还没从人造地形上擦去，但是没关系，就让他的血渍成为这场比赛的调剂吧！
大嘴莫布:毫无疑问，各位今天正是来目睹临光的风采——！这位年纪轻轻少女，已经为我们带来了太多次奇迹！
大嘴莫布:休息的时间非常短暂，十分钟后，就将是玛莉娅·临光与远牙骑士组成的临时队伍——
大嘴莫布:对抗今年的新秀——由过去未能进军特锦赛的队伍精锐所组成的复仇同盟——雪踵骑士团！
大嘴莫布:全新的传奇对抗复仇的利刃，崭新的二对二积分赛，前所未见的刺激！比赛即将开始！
佐菲娅:玛莉娅，你的伤？
玛莉娅:嗯！好多啦！多亏了姑母的照顾！
佐菲娅:好，我相信你。
玛莉娅:......嗯！
佐菲娅:不过，可真慢啊......虽说远牙平时就是个怠慢的人。
玛莉娅:没关系的，只要能赶上就好了——
竞技场员工:玛莉娅！玛莉娅·临光阁下！请到选手等待室准备！马上就要开始了！
玛莉娅:啊，已经要开始了......
玛莉娅:我得先去做准备了，佐菲娅姐姐。
佐菲娅:......嗯。
光头马丁:......佐菲娅？玛莉娅在哪里？
佐菲娅:马丁叔，你怎么来了？
光头马丁:啊......是这样......你还在这里等远牙骑士出现。
光头马丁:她不会来了。
佐菲娅:——什么？
光头马丁:喏，今天的竞技午报。
佐菲娅:唔......远牙骑士......重伤！？
光头马丁:被卷入骑士粉丝的斗殴中，现在失踪，生死不明。
光头马丁:至少明面上是这么说的......
玛莉娅:等等......被卷入斗殴？
佐菲娅:这种东西肯定是假的，什么样的粉丝斗殴能让身经百战的骑士“失踪”？
佐菲娅:等等......难道......
光头马丁:......问题是眼下，比赛怎么办？
光头马丁:......有什么不对劲，佐菲娅，认真考虑一下。
佐菲娅:玛莉娅必须弃权！来不及了，跟我来——
大嘴莫布:休息的时间总是短暂的——什么？还是嫌长？拜托，总得象征性打扫打扫战场的吧？
大嘴莫布:有多少人是为了临光而来！有多少人是想一睹临光的风采？
大嘴莫布:毫不自夸地说，作为见证这一超级新星一路走来的我，可是目睹着如今这庞大的奖池数字是如何一步步积累起来的！
大嘴莫布:根据后台的数据！此时此刻，国内每一处城邦，国内每一处村庄，以各种途径参与这场赛事的观众，有数十万之多！！
大嘴莫布:这一切都是拜谁所赐！我们心知肚明！
大嘴莫布:但是此时此刻，我必须宣布一条遗憾的消息，远牙骑士在昨夜的意外事件中负伤，至今下落不明！
大嘴莫布:但即使如此！玛莉娅也没有选择弃权！冒着可能以一敌二的风险，她依旧踏上了赛场！！
大嘴莫布:这份勇气在各位心里到底价值多少，让我确实地看到吧！！
大嘴莫布:有请——本季度的最热新人！临光家的小骑士，玛莉娅·临光！！
玛莉娅:呜，还是没赶上吗，接下来该怎么办......
玛莉娅:......不，不能轻言放弃，还没开始就打算弃权是对骑士的不尊重！
玛莉娅:骑士......对，骑士。
大嘴莫布:而另一面！雪踵骑士团的两位老将！
大嘴莫布:连续两届都未能在原本的骑士团中跻身特锦赛，为此各自脱离另寻道路，并最终走到一起的复仇战团！！
大嘴莫布:今天的到场的二位雪踵骑士团成员，同样声名显赫，他们是——
男游客:等等，场上的这是什么？是我眼花了吗？
女游客:不、不是，有股味道，有种恶心的感觉——
男游客:到底怎么了！？
大嘴莫布:......呃。
左手骑士:......场上的这是，雾？源石技艺？还是特殊装备？
左手骑士:雪踵骑士团里有这样的......嗯......？
左手骑士:......不对。不是他们。不可能是他们。
左手骑士:那是——
男游客:......
女游客:......那也是，呃，骑士？
老骑士:——科瓦尔！
老工匠:我知道！赶紧走！
老工匠:那东西......他们想杀了玛莉娅！
白金:......
黑暗中的影子:小姐，各队已经就位。
白金:别这么紧张，只是拦住任何靠近竞技场的目标而已。
黑暗中的影子:......是。
黑暗中的影子:但如果对手是——
白金:如果那个玛恩纳真的有胆子做出点什么来......就让我来解决。
白金:虽然很麻烦就是了......唉。
玛莉娅:......
大嘴莫布:呃，这是来自雪踵骑士团的......
大嘴莫布:（喂！怎么回事，今天的商业安排不是——什么？啊？我分不清他们谁是——）
大嘴莫布:......来自雪踵骑士团的——
大嘴莫布:“腐败”与“凋零”！！
游客:这......看上去会不会太恐怖了一点？
游客:......临光要一个人，对付这两个？
游客:喂......这不是非常有看头吗！？
大嘴莫布:那么，比赛开——
玛莉娅:什——
凋零骑士:命中。
腐败骑士:——嘎！
玛莉娅:怎么突然就......呃！？
腐败骑士:嘎......盾，很硬，没那么简单。
凋零骑士:没关系......解决她，不难。
大嘴莫布:还、还没有宣布正式开始就展开了电光火石般的交锋！这没有问题吗？当然没有！骑士站上赛场的那一刻，比赛就已经开始了！！
大嘴莫布:临光是否能绝地逆转！？还是早早选择投——
大嘴莫布:（什么？不允许弃权......？这......呃，好吧。）
大嘴莫布:——唯一扳平劣势的方法就掌握在你们的手里！向可怜的玛莉娅投资吧！也许那些无聊的小玩意，能成为她胜利的垫脚石！
玛莉娅:呃哈......这雾......是什么？
玛莉娅:法术被抑制了......？伤口，恢复不了......？
玛莉娅:呃......痛......
凋零骑士:目标......正逐渐失去抵抗能力，杀了她，要快，装成意外。
腐败骑士:我知道......
玛莉娅:（不对，不要想着放弃，先想着应对——）
玛莉娅:（这两个萨卡兹......是双胞胎？他们的源石技艺几乎是一样的——！）
玛莉娅:那就......再试一次！
玛莉娅:（欸？）
大嘴莫布:————！！
大嘴莫布:真、真让人不敢相信自己的眼睛！发生了什么......！？玛莉娅的身上突然出现了爆炸，腐败骑士紧接而来的一击打飞了玛莉娅！
大嘴莫布:（那是凋零？腐败？无所谓了？）
玛莉娅:唔——！
玛莉娅:咳、咳咳......
玛莉娅:血......？为什么，为什么我的源石技艺不生效......？
凋零骑士:她在呕血......法术生效了。
腐败骑士:......溃烂，凋零，腐败......我嗅到了她的死，她无路可逃。
佐菲娅:玛莉娅！快弃权！快！
佐菲娅:啧——
佐菲娅:放开我！马丁！
光头马丁:你想陪着一起送死吗！？
佐菲娅:唔——
佐菲娅:——两个人一起死总好过玛莉娅一个人！
光头马丁:佐菲娅！
老骑士:快点科瓦尔！
老工匠:别、别跑那么快，我又不是库兰塔——
白金:很抱歉，你不能通过这里。
老骑士:你——
白金:前二阶征战骑士弗格瓦尔德，或者说，巴特巴雅尔。
白金:你的血统令你征战四方，让你在这片已经不属于任何人的草原上奔跑呼啸。
白金:而你，工匠团高级工匠，科瓦尔。
白金:你的师父是连银枪天马都尊敬三分的大铁匠，你的学徒至今仍在为前线效力——
白金:你们都是出色的卡西米尔人，就不能乖乖离开吗？
老骑士:......你讲话的语气一点都不像我见过一面的那个小姑娘，白金大位。
白金:唔。你知道？
老工匠:是啊，知道，当然知道。
老工匠:我们和你上面的那几个人，有点私仇。
白金:......啊，原来如此。
白金:我听说队长继承白金大位的第一个任务，是刺杀一位征战骑士，好像是个很美的女性，叫做——
老骑士&老工匠:——你不配，住口。
白金:......真讽刺啊，那样的队长，竟然最后也会为了一个女人而死。
白金:也许这份工作干久了，的确会对精神有一些不好的影响，唉，真该放假旅旅游了......
老骑士:少扯这些有的没的！玛莉娅的事情是你们在操纵！？
白金:......你们继续监视四周，这里我来对付。
黑暗中的声音:......嗯。
老工匠:你还有帮手，不如全部叫出来？
白金:我真的不想动手，不能各退一步吗？
老骑士:哈！真稀奇，无胄盟的杀手们还会心慈手软？
老骑士:放心，我也不至于对一个小姑娘全力以赴，等到你知错，我们会先去救下玛莉娅——
老骑士:——
老工匠:老弗——！
老骑士:我......没事，只是擦伤，只是没想到她拉弓的速度这么快，这么准......
老骑士:对啊，你看她已经不说话了。尽管年轻，尽管还不成熟——
老骑士:她也是在那一群无胄盟渣滓之上，属于那个“一二三倒三角”的白金大位。
白金:唔......多谢夸奖？
老骑士:准备好，科瓦尔，让我看看你揍人的本事有没有退步。
老工匠:哈！我老早就觉得你老眼昏花了，老弗。
白金:好吧，好吧，两位争强好胜的老人家——
白金:——别闪着腰。
玛莉娅:咳......咳咳......
玛莉娅:（伤口在腐烂，恢复不了......！失血.......好冷......）
玛莉娅:比瑟奇亚克先生还迅速......比英格拉先生还巨大......
玛莉娅:这两个敌人——
玛莉娅:——
玛莉娅:不，咬紧牙关，我还能——
凋零骑士:......正中，她应该晕过去了，你，去。
腐败骑士:嘎啊......无聊的战斗......敲碎她的头就好了吧。
凋零骑士:去，快点！
腐败骑士:......
玛莉娅:唔，咳啊......
玛莉娅:（旧伤......手......！）
腐败骑士:嘎......结束了。
玛莉娅:唔......


MN-8 商业联合 行动后

玛莉娅:......
玛莉娅:......姐姐？
发言人恰尔内:不......那不是玛莉娅的法术......
发言人恰尔内:发生了什么？
企业员工:恰尔内先生！刚才我们接到了——无胄盟守卫的通知！有一道光从竞技场西北方向一公里处撞进了竞技场！
企业员工:速度很、很快！而且根本看不清那到底是什么！
发言人恰尔内:......恐怖袭击？
企业员工:不、不像是武器，是一个人，是一个库兰塔，但是这种速度，只可能是最顶级的骑士——
发言人恰尔内:......
发言人恰尔内:......不。
发言人恰尔内:这不可能......光芒......难道......
腐败骑士:嘎.......敌人在哪儿？光太亮，看不清......！
凋零骑士:任务，就要执行到底。不管是谁——先杀了目标！
腐败骑士:嘎啊......！
腐败骑士:竟然.....用拳头就能让我双脚离地......？什么人？
玛嘉烈:肮脏的法术......备受折磨的萨卡兹感染者，“骑士”怎该是这副模样？
腐败骑士:嘎......
玛莉娅:姐姐......？
玛莉娅:等等......真的是姐姐？我没有昏过去看到幻觉吗......？
玛嘉烈:嗯。
玛莉娅:......
玛莉娅:真、真的......？
玛嘉烈:嗯。
玛莉娅:......姐姐？
玛嘉烈:辛苦了，玛莉娅。
玛莉娅:呜......姐姐......你为什么.....才回来啊......
腐败骑士:.....碍事！杀掉她们！
玛嘉烈:不，想都别想。
腐败骑士:怎......为什么砍不动她......
凋零骑士:......她的光连成了一片，她压制了我们的法术，后退，我来解决她。
大嘴莫布:在光芒中登场的——在光芒中登场的毫无疑问，是——是——是耀骑士！！
大嘴莫布:这是怎么回事！？本该被驱逐的耀骑士竟然在此刻重回赛场！！
大嘴莫布:（喂！快去找发言人，这是什么情况！？什——啊？）
大嘴莫布:虽、虽然不合规则！但这根本无关紧要！为了救下妹妹，冒着危险返回卡西米尔的耀骑士！！
大嘴莫布:截然不同的魄力！截然不同的气势！面对两位来自地狱般的骑士依旧毫不畏惧！！
大嘴莫布:让我们为耀骑士——欢呼吧！！
佐菲娅:那是......玛嘉烈？那个拿着盾的骑士，是耀骑士......？
佐菲娅:她、她为什么要回来卡西米尔......？
光头马丁:我都认不出来了......
光头马丁:......是她，她这些年......她经历了什么？
佐菲娅:欸......
光头马丁:耀骑士，那个意气风发的玛嘉烈......她回来了？
老骑士:呼......你就不能乖乖让开吗？
白金:很遗憾，不能。
老骑士:那就是，不拼命不行了？
白金:......如果可以的话，我倒希望你们别这么拼命。
白金:再说一遍，你们无能为力，我的宗旨是除了必须要干掉的，其他人得过且过。
白金:只要别往竞技场的方向走，至少你们还能活命——嗯？
白金:——视野变亮了？
老工匠:喂！老弗，看那边！
老骑士:什么......
老骑士:那个光......那个......
老骑士:是临光老爷......？
白金:（这个强度，不太像是玛莉娅之前展现的法术，该不会.....）
白金:（可......两位青金哎......不至于吧......）
白金:唔。
白金:是我。
？？？:别玩了，小天马，收队开溜了。
白金:......什么？
？？？:耀骑士都已经冲进去了，你还在门外拦着，没多大意义了吧？
白金:......
白金:我大致猜到什么情况了......但你们两个一起还能失手？
？？？:别这样怀疑上位者啊，小天马，本来董事会给我们的任务就只是“看住耀骑士”，又没说一定要打......
？？？:我本来想的是，就算要打，有那个臭脸和我联手，也不算什么难事。
？？？:不过稍——微出了点意外情况，首先是耀骑士本人好像变强了那么一点......其次是，她身边多了几个扎手的角，很麻烦。
白金:啊......如果让你们都觉得麻烦，那可以不用特地告诉我喔。
？？？:哦，差点忘了，特地来通知你就是因为这个，目标按照现在的行动路线往前走会和你撞上——啊，好像来不及了。
？？？:总之，千万别动手，自求多福吧，小白金。
白金:哈？等等......
白金:真是，他们在搞什么......
白金:难道是玛恩纳？不对......他应该一直待在他的办公室里......那会是......
白金:唔......！
白金:（什、什么？刚才那是......蓝色的影子？）
老工匠:老弗......！
老骑士:我知道！
老工匠:发生什么了？这种感觉我还真没有过......
老骑士:......别乱动，轻声呼吸，看好四周。
白金:（就像被什么抓住了一样......让他们俩都觉得麻烦的话......）
白金:唔，来了吗。
老骑士:......
老工匠:......
白金:......
闪灵:......
白金:......唉，这种的当然很麻烦啊......压根就不是骑士啊......
闪灵:......
白金:让她们过去吧，反正她们也没写在目标名单上。
闪灵:......谢谢。
闪灵:丽兹，还走得动吗？
夜莺:没事的......那里，很亮。
闪灵:是临光。
夜莺:那我们跟上吧？
闪灵:嗯。
白金:......真是的，今天是什么日子啊。
老骑士:刚才那个萨卡兹......和玛嘉烈认识？什么情况......？
老工匠:真的是玛嘉烈！老弗！玛嘉烈回来了！
老骑士:......别嚷嚷。
老骑士:那现在......我们呢，还要继续吗？
白金:别那么盯着我啊......你们捡回一条命。
老骑士:......
白金:既然任务撤销了，我也没理由继续拦着你们了吧。
白金:你们捡回一条命喔。
老骑士:想走就走？站住！
老工匠:老弗！先去竞技场，别管她们了！
老骑士:嘁......无胄盟......！
发言人恰尔内:玛嘉烈·临光......耀骑士！
发言人恰尔内:竞技场的安保呢？
企业员工:安、安保......？但那可是耀骑士的全力冲锋，城内又没有准备对抗壁垒......
发言人恰尔内:......
发言人恰尔内:耀骑士......
发言人恰尔内:哈哈......耀骑士......事到如今，你还要回到这里做什么？看一眼骑士们的墓志铭吗？
企业员工:恰尔内先生！我们收到了联合会的联络......您......
发言人恰尔内:......
发言人恰尔内:马科维茨先生。
企业员工:呃？
发言人恰尔内:接下来无论发生什么，无论我是否回到这里，都不要离开这个房间。
企业员工:好、好的......
发言人恰尔内:是啊，我早就准备好所有的事情了......是的，恰尔内，你已经做到了所有的事情了，等着谢幕吧。
发言人恰尔内:真是幽默......呵，哈哈哈......
企业员工:先生.....？
发言人恰尔内:啊，失礼......
发言人恰尔内:......
企业员工:恰尔内先生？您的电话......？
发言人恰尔内:......我知道，我知道。
发言人恰尔内:容我......离开一小会。
玛嘉烈:......骑士的技巧。
玛嘉烈:但是，用药过度，过度依赖法术的痕迹，以及......
腐败骑士:嘎啊——
凋零骑士:我来压制她！杀了目标！
凋零骑士:——杀了她！
玛嘉烈:唔，爆炸的能量驱散了——
腐败骑士:——死吧！
玛莉娅:——
腐败骑士:嘎啊......！你居然，还有力气！？
玛嘉烈:玛莉娅，你的伤还——
玛莉娅:姐姐......！你说过，为了保护他人，骑士才会选择拿起盾牌的......对吧！
玛莉娅:但是现在，这处赛场上——
玛莉娅:——没有需要姐姐担心的弱者！
玛嘉烈:......！
玛莉娅:我会成为你的盾，所以——
凋零骑士:让开点，让我把他们统统炸死！
玛莉娅:——全力以赴吧！
腐败骑士:嘎......她舍弃了盾！但你的法术呢！
凋零骑士:......这，不可能......那战锤是她的法杖，她......
玛嘉烈:玛莉娅......准备好了吗？
玛莉娅:是！
玛嘉烈:......所谓骑士。
玛莉娅:即是照亮整片大地的崇高者！
大嘴莫布:冲入战场的耀骑士在简单的交锋后竟然选择放弃了盾牌！等等！慢着！！
大嘴莫布:还记得耀骑士带来的双手战锤风潮吗！？现在的这副模样，舍弃了盾牌完全仰仗战锤的模样！这才是耀骑士原本的姿态！
大嘴莫布:杀入重围的耀骑士！回归的传奇！也许比赛结束后就会被国民院带走，要目睹耀骑士的风采，只能是现在！
左手骑士:这......法术，辉光......
左手骑士:你凭什么能安然自得地流露出那种光芒......？你这狂妄的——你真以为自己是太阳吗！？耀骑士！
闪灵:我们多久没见过玛嘉烈放下盾牌的样子了？
夜莺:她的光......很炽热。
夜莺:她不会有事的，对吧？
闪灵:我没见那样的耀骑士失败过哪怕一次。
夜莺:那个孩子，和临光很像。
闪灵:嗯，是她的妹妹。
闪灵:呵呵......真是个可爱的小骑士，和她真像。
凋零骑士:......箭矢......尽了！
腐败骑士:嘎——！你的法术！
玛莉娅:他用法术做箭......我会挡住的！
玛嘉烈:啊，剩下的交给我。
凋零骑士:穿不透——这该死的光！
佐菲娅:......
光头马丁:......观众们安静下来了。
光头马丁:玛嘉烈并不占优势，那两个萨卡兹很强......而且配合完美。
佐菲娅:但为什么我完全不觉得玛嘉烈会输......甚至不觉得她有一丝一毫的劣势......
光头马丁:她的技巧让人沉迷......她的神态那么沉稳，光芒却更加昂扬......
光头马丁:让我想起临光老爷还年轻的时候。
大嘴莫布:不、不可思议！完全不可思议！
大嘴莫布:玛嘉烈的战锤每一次挥舞，绽放出的光彩就能驱散敌人的法术！耀骑士踏步留下的龟裂处都溢满光芒！
大嘴莫布:这是怎样耀眼的源石技艺！这是怎样的战斗技巧！！
大嘴莫布:这才是冠军水准！真正的骑士实力——！！
玛莉娅:呼啊......伤口，没那么痛了......这也是姐姐的法术吗？
玛莉娅:（那样的攻防战里，还能顾及到我——）
腐败骑士:嘎——！我的锤竟然会被......！
腐败骑士:没有武器，就用手，我要撕裂你——！
凋零骑士:杀了她！
玛嘉烈:......
玛嘉烈:......玛莉娅。
玛莉娅:啊，我在！
玛嘉烈:援护就交给你了。
玛莉娅:——是！
腐败骑士:动手！
凋零骑士:我知道！
玛嘉烈:忏悔吧。
腐败骑士&凋零骑士:——
玛嘉烈:——
腐败骑士:......
玛嘉烈:你们不该放弃自己的命运。
腐败骑士:不......
腐败骑士:......
玛嘉烈:玛莉娅。
玛莉娅:欸、欸......？
玛嘉烈:我们赢了。
大嘴莫布:谁能相信自己的眼睛！谁能相信自己的眼睛！！
大嘴莫布:即使是我也无法相信！突然杀入比赛的耀骑士！！默许了这一切行为的骑士协会！！天呐，我，这——
大嘴莫布:即使是我漫长的解说生涯也没有见过这种情况！！虽然不知道国民院会如何处理这次乱入，但这并不影响眼下的胜利！！
大嘴莫布:我——
发言人恰尔内:（莫布先生。）
大嘴莫布:（......哎哟，您总算来了！）
大嘴莫布:我深感荣幸能为大家宣布！！
大嘴莫布:（发言人先生，我该怎么做？）
发言人恰尔内:（承认她。）
大嘴莫布:胜者是！年轻的奇迹玛莉娅！以及，从遥远的荒野中归来的，人尽皆知的天马，耀骑士！玛嘉烈·临光！！
发言人恰尔内:（没错，就是这样，莫布先生，我欣赏的正是你这种煽动情绪的本事。）
发言人恰尔内:（稳住现场，会有人来处理的。）
大嘴莫布:让我们为她欢呼吧——！！
佐菲娅:——
光头马丁:佐菲娅！？你去哪儿？
老工匠:马丁！她们人呢——呃，那、那个人？
老骑士:真的是玛嘉烈......玛嘉烈为什么现在回来？
老骑士:但、但她怎么说也是被流放者，怎么不通知我们一声就这么——
光头马丁:好了，都冷静点，说不定玛恩纳其实知道这件事......但是现在，我们得先离开这里。
光头马丁:记者和观众很快就会把出入口堵得水泄不通，我们得找条路——先让耀骑士回家。
游客:耀骑士！！那是上一届的耀骑士！！
游客:让开，让开！让我拍照！！
大嘴莫布:各位，各位！请稍安勿躁！无论如何，我们都会确保这次比赛按照合法有序的流程进行到底！
大嘴莫布:（下一步该怎么办！？联系不上发言人？蠢货！去VIP位找他啊——！）
大嘴莫布:等等！那是，那是鞭刃骑士！鞭刃骑士从观众席突入赛场直奔耀骑士而去——
玛嘉烈:佐菲——
玛莉娅:欸——佐、佐菲娅姑母！？
佐菲娅:你......你为什么才回来！？
大嘴莫布:——她，她刚才是不是扇了耀骑士一巴掌？啊？欸？等等，这也是值得上头条的画面——
玛嘉烈:抱歉，但是，我回来了。
佐菲娅:......刚才那巴掌是我替玛莉娅打的。
玛莉娅:——！？
佐菲娅:我自己的那份就算了。
玛嘉烈:嗯，谢谢你手下留情......不过，你刚才用的是右手......是什么时候的事？
佐菲娅:......那不是该在这聊的话题，你突然出现，国民院不会随便允许被流放者回到卡西米尔。
佐菲娅:在记者和国民院赶来之前，我们得赶紧开溜。
玛莉娅:现、现在？可是比赛结果还没......
佐菲娅:哪还管这么多！这个人突然冲进来这件事比比赛重要得多！
夜莺:临光。
玛嘉烈:丽兹，小心！
玛嘉烈:......你不用这么担心的，好了，搀着我的手。
佐菲娅:这两位萨卡兹......
玛嘉烈:不用担心，是我的战友，闪灵，可以帮个忙吗？
闪灵:嗯。
腐败骑士:......！
腐败骑士:我......我昏过去了......这是治愈法术？
腐败骑士:是谁......你！？
腐败骑士:萨卡兹，你......你！这不可能，你？治疗我？
闪灵:你们伤得很重，但不是在这场比赛里留下的疤痕。药物留下的痕迹无法根除，你们应当更爱惜自己一些。
腐败骑士:滚开——别碰我！嘎啊......
腐败骑士:我......
腐败骑士:等......等等，你.......你是......
闪灵:——临光。
玛嘉烈:嗯，我知道。
玛嘉烈:那两位无胄盟的刺客始终盯着我们......现在不是在这里欢庆胜利的时刻。
佐菲娅:无、无胄盟？你到底——
夜莺:我们要逃吗？临光？
玛嘉烈:——不。
玛嘉烈:取得胜利的骑士绝无怯懦逃跑的理由。想要拦，就让他们试试。
夜莺:临光，那边。
玛嘉烈:啊......是科瓦尔先生和弗格瓦尔德先生。他们是不是发现了什么？
佐菲娅:想什么呢！当然是要准备一条开溜的路线了！
佐菲娅:我和他们三人会帮你们挡住观众的洪水，不过事后国民院一定会找到你们家里去的，那时候就只能交给你们自己解决了——
佐菲娅:——玛嘉烈！
玛嘉烈:嗯？
佐菲娅:你回来了......真好，真的。
佐菲娅:一会老地方见，不许迟到。
玛嘉烈:嗯......当然。
夜莺:那是......临光的家人？
闪灵:她回家了，我们都能看出她的喜悦，对吧？
闪灵:所以，给她点空间吧。她可是耀骑士，在这个卡西米尔，又有谁能奈何得了她呢？
夜莺:嗯。
闪灵:一会我们......就先去和阿米娅汇合吧。
玛嘉烈:......玛莉娅。
玛莉娅:呃，在？
玛嘉烈:......该回家了。
发言人恰尔内:......
白金:......你来了。你身边那个小跟班呢？
发言人恰尔内:......他是下一个。
白金:哦......真是残忍啊。
发言人恰尔内:别说了，告诉我答案吧。
白金:你还真是爽利......但你明知道答案，何必要问我？
发言人恰尔内:......
白金:也许你能活得更好一点。
发言人恰尔内:不......也许我会死在前往流放地的荒野上，也许下手的人，就是你。
白金:......也许吧，真到那时候可别怪我。
发言人恰尔内:当然。
白金:你的流放不会过国民院的流程，你今晚就得离开这里，还有什么留言吗？
发言人恰尔内:......
发言人恰尔内:瑟奇亚克还有个小儿子，事情发生的时候，他在场。
白金:嗯。
发言人恰尔内:而我则想请你......
发言人恰尔内:......让他永远没有说出真相的机会。


MN-ST-3 缄默启程

白金:是我。发言人的事情已经结束了——
？？？:......白金大位。
白金:.....您是谁？我联络的是董事......
？？？:无妨，该终端的授权码你应该已经收到了。
白金:既然知道这个频道，您也不是那两个青金大位，那么......
？？？:你心里有数就行，不需要这么谨慎试探。
？？？:接下来要说的是“无胄盟”之间的对话，和“董事们”没有关系。
白金:......好的。
？？？:有一批征战骑士秘密越过了昏林边界，这件事绕过了商业联合会的眼，想必和耀骑士有关。
白金:银枪的......？
？？？:青金大位将会全权负责此事，你无须过问。
白金:哈啊，他们最近这么认真工作的吗？
？？？:你的任务是接替他们，监视耀骑士。
白金:耀骑士吗......这也是个大麻烦啊。
白金:——所以其实那边的事态更麻烦？
？？？:还不清楚。一石激起千层浪，耀骑士的回归给我们带来了很多麻烦......而且，我们都太把注意力放在她身上了。
？？？:还有。
？？？:无论如何，不要对耀骑士身边的萨卡兹出手。
白金:关于那两位萨卡兹......您似乎知道很多。
？？？:赦罪师和耀骑士，他们还同属于另一家“公司”。这件事会这么简单吗......我不确定。
白金:......
？？？:做好你自己的事情，别像之前一样搞砸了。
？？？:会忙起来的。
企业员工:啊......又是电话......是找恰尔内先生的吗......
企业员工:可是恰尔内先生......已经离开好久了。
企业员工:......
企业员工:......喂？
浑厚的男声:发言人吗。
企业员工:啊，不，抱歉，恰尔内先生现在——
企业员工:什、什么？
浑厚的男声:我拨打的是发言人的号码，而你接起了电话。
浑厚的男声:所以你就是发言人。
企业员工:呃？什、什么？我不懂——
浑厚的男声:姓名。
企业员工:我......？
浑厚的男声:姓名。
企业员工:呃，请叫我马克维茨，我之前为斯沃玛食品公司服务，直到恰尔内先生邀请我合作......
浑厚的男声:......
企业员工:先、先生？请问恰尔内先生他？
豪迈的女声:您好，马克维茨先生。
企业员工:啊，抱歉女士，我以为——
豪迈的女声:我是斯沃玛食品公司董事长兼首席执行官，您应该听得出我的声音，发言人马克维茨先生，您被正式解雇了。
企业员工:呃？
豪迈的女声:从现在起，您既不属于斯沃玛食品公司，也不属于梅什科集团——请时刻记住，您代表商业联合会。
豪迈的女声:等到赛事结束，您可以自由选择去留，根据您的表现，您会有丰厚的回报。
豪迈的女声:现在，您有三个待办事项，而且没有提问的权利。
豪迈的女声:第一，保证赛事继续顺利进行，这是重中之重。
豪迈的女声:第二，对耀骑士及相关事件进行舆论引导，我们不需要任何“止损”，我们要求的是在那之上的“收益”。
豪迈的女声:第三，无胄盟的接洽人员三分钟后就会抵达你所处的地点，监督他们做好各自的事情，任何异样皆直接向商务联合会暨董事会议汇报。
企业员工:等等......！我并不想变成......！
豪迈的女声:您还有什么要说的吗？发言人马克维茨先生？
企业员工:我......我觉得......
企业员工:......
企业员工:不，我、我明白了......
豪迈的女声:很好，祝您一切顺利。
发言人马克维茨:......
发言人马克维茨:哈......梦......这是梦吧......
白金:事情我已经听说了......恰尔内的权限现在全部转移给你，是叫......发言人马克维茨，对吧？
白金:接下来怎么做？或者你想冷静一下，给我放个假也行的喔。
发言人马克维茨:我、我不懂......为什么是我......
发言人马克维茨:等等，你也一样，白金大位，你为什么要被推上这个位置？我该怎么办......？
白金:谁知道呢，也许他们只是想看着下一个人变得和他们一样糟糕。
白金:在卡西米尔，别想太多就对了。
发言人马克维茨:但......你看我......甚至买不起一套像样的西装，我......
发言人马克维茨:对了......恰尔内先生一定给你安排过任务，你应该知道无胄盟在做什么——
白金:不知道。
发言人马克维茨:呃......？
白金:我只知道我在做什么。
发言人马克维茨:那，那你在做什么？
白金:欸......一般来说就算我这么回答了也不会追问的吧......你啊......
白金:算了，毕竟前段时间，我的确搞砸了一件事，现在我需要把精力放在上面。
白金:五位骑士杀手在追踪目标的时候被发现，然后全部失踪了。
发言人马克维茨:无胄盟失、失踪？
白金:......你真的做好了知道详情的打算吗？
发言人马克维茨:我......我别无选择。
白金:是么。
白金:那就多留意一下“红松骑士团”，他们可不是单纯的竞技骑士这么简单，他们在公开和无胄盟......对抗。
焰尾骑士:......耀骑士回来了？
灰毫骑士:街道上的人都在议论，她从天而降，拯救了玛莉娅。
焰尾骑士:拯救？
灰毫骑士:骑士协会，不，也许是更上面的人，安排了玛莉娅的那场战斗。观众们都以为那只是刺激的表演，但明眼人都看得出来......
灰毫骑士:那完全就是动真格的。耀骑士再迟一步，玛莉娅必死无疑。
焰尾骑士:......他们已经不打算遮掩了。
灰毫骑士:也许我们还是高估了他们的品性，这些事情每届特锦赛都在发生——他们毫不在乎。
焰尾骑士:他们在乎不在乎根本不重要，我也没指望他们能通情达理，哪怕只是表面上做做功夫......
焰尾骑士:重要的是，在卡西米尔谁都不在乎。
灰毫骑士:对外消息是，我俩因为训练意外暂停了所有活动......
焰尾骑士:......真糟糕啊。
灰毫骑士:“真糟糕啊。”
焰尾骑士:......噗，哈哈哈哈，喂，怎么回事，这也太顺人意了吧？
焰尾骑士:如果不是他们暗地里动手而是利用了国民院，那才是穷途末路啊。
灰毫骑士:你啊......稍微轻松一点就会松懈。
焰尾骑士:哼哼......对方按捺不住性子先动手，结果反而方便了我们，当然高兴了呀。
焰尾骑士:等到那两个家伙结束他们的工作，我们就该进入正题了。
灰毫骑士:......
焰尾骑士:怎么？还没在赛场上出够恶气？
灰毫骑士:嘁......我越是和那些废物交手，我就越厌恶骑士贵族。让我最反感的是，曾经的我居然是他们的一员。
焰尾骑士:哎呀，真复杂。
灰毫骑士:他们的尊严和信仰一文不值，如今的骑士贵族似乎有些身价太低了。
焰尾骑士:别这么激动啊，每次一提这个话题你就来劲，安心啦，他们会吃到苦头的。
焰尾骑士:不过在那之前，我们还是把眼前的敌人摆正了——
灰毫骑士:——无胄盟。
焰尾骑士:我们会让他们暴露在光天化日之下的，对吧？
玛莉娅:姐姐，你有多久没有回家了？
玛莉娅:你的房间还是老样子哦！我经常回去打扫......啊，虽然好像把桌椅都卖掉了......
玛莉娅:不、不过没关系！至少——
玛嘉烈:玛莉娅，只要看到你们，就是回家的感觉。
玛莉娅:......姐姐。
玛嘉烈:玛莉娅，你这身装备......
玛莉娅:啊！是我擅自借了姐姐以前的装备......嘿嘿，怎么样，还挺合身的吧？
玛嘉烈:嗯，很合适，你真的长大了。
玛莉娅:嘿嘿......我也不比姐姐矮啦。
玛嘉烈:你很努力了，真的。刚才在赛场里，没有机会好好地和你说话......我很想念你，妹妹。
玛莉娅:欸......姐、姐姐，突然这样会有点让人害羞的......
玛嘉烈:但你一个人战斗到了现在，活了下来，坚持了下来。
玛嘉烈:我也知道当初的决定会对叔叔和你造成多大的影响，但也从没想过你会——
玛莉娅:姐姐！
玛莉娅:你有一定要去做的，无论遭遇什么苦难都不会退缩的事情，对吧？
玛嘉烈:......嗯。
玛莉娅:那姐姐就没有错！
玛莉娅:而且......而且我其实从来做不到像姐姐那样，由内而外，都那么坚强......
玛莉娅:但是现在的我也开始明白了，至少，开始思考佐菲娅姑母一直说的那句话......思考骑士到底是什么。
玛莉娅:虽然我还没能像姐姐那样......但我走到今天这一步，靠的也是大家的帮助！
玛莉娅:如果非要说我能有什么信念的话，那也是姐姐启发我的！因为我也是临光家族的一员！
玛莉娅:但是，但是姐姐你这次不能再像六年前那样离开了......
玛莉娅:这次我会陪你一起，我们会无论最后会怎么样......我，相信姐姐。
玛嘉烈:玛莉娅，你.......呵，你真的长大了。
玛莉娅:......欸、欸，我、我突然开始说什么呀......
玛莉娅:总之赶快上楼去看看——
玛恩纳:......玛嘉烈。
玛莉娅:叔叔......这是......
玛恩纳:你安静。
玛恩纳:玛嘉烈......你回来做什么？
玛恩纳:你知不知道自己出现在这里意味着什么？
玛嘉烈:......
玛恩纳:你救下了玛莉娅......但是，你为什么要回到卡西米尔？
玛恩纳:你知道父亲，你的爷爷为了把你“送出去”，付出了多大的代价吗？
玛恩纳:你竟然还敢冠冕堂皇地出现在这里......你以为协会和企业的眼睛没有盯着你吗？
玛嘉烈:......我会参加骑士竞技。
玛恩纳:不可能。
玛嘉烈:我会取回应属于骑士的荣耀。
玛恩纳:荣耀毫无意义。
玛嘉烈:但其意义并不需要世俗的认可。
玛恩纳:卡西米尔变了，他们变了。
玛嘉烈:——但我仍在，我们仍在。
玛恩纳:......
玛恩纳:不要得寸进尺......玛嘉烈。
玛恩纳:本以为你离开卡西米尔后能稍微冷静一些......结果这就是你的答案吗？
玛恩纳:你这是在浪费我的时间。
玛嘉烈:叔叔......
玛恩纳:够了。
玛恩纳:和你谈话的这段时间里，有无数的文书工作需要我处理，不要打扰我的工作......
玛恩纳:在事情变得麻烦之前，离开卡西米尔，既然你在别的地方能够活下去，就别回来这里了。
玛莉娅:叔叔！你怎么能这么说！
玛嘉烈:玛莉娅。
玛莉娅:姐姐......
玛嘉烈:玛恩纳叔叔......我理解你的选择，我依然像过去那样尊敬你。
玛嘉烈:我也希望得到你的支持。
玛恩纳:——理解？
玛恩纳:你对我所见的我所做的都一无所知，却还是抱着你那不切实际的想法......
玛嘉烈:我曾有幸瞥见了希望的一角，也亲历过战争的阴影。
玛嘉烈:我只是选择继续笃信自己的信仰，并愿意为之而战。
玛恩纳:......卡西米尔不会因为耀骑士的付出和胜利而改变分毫。
玛嘉烈:当然，我很清楚。
玛恩纳:即使如此......
玛嘉烈:即使如此。
玛恩纳:......
玛恩纳:......拔剑，玛嘉烈。
玛莉娅:叔、叔叔！？
玛恩纳:如果你执迷不悟的话，只好让你从头学习何为“放弃”。倒在我的剑下，总好过倒在无胄盟的阴影里。
玛嘉烈:......如您所愿。
塞诺蜜:那些竞技骑士就是一帮为了钱财甘愿受人摆布的废物。
塞诺蜜:要是临光家的小女儿也出事的话，这征战骑士干脆也别叫骑士了，信不信我直接去掀了国民院的桌子！？
塞诺蜜:——我们家老爷是这么说的。
？？？:......塞诺蜜啊，没必要学得这么惟妙惟肖吧......
塞诺蜜:欸，但是老爷特别强调要我原话转达。
？？？:你没必要事事都听你家老爷的。
塞诺蜜:老爷还说了，如果大骑士长您不同意的话，他拄着拐杖也要去迎接耀骑士。
？？？:......
塞诺蜜:老爷还说了，如果您叹了口气然后扶额头不想回答的话——
？？？:好了好了......我知道他有多不高兴了，仗着点功勋每天都在监正院撒泼，还和以前一样......
？？？:别忘了，他还是戴罪之身。
塞诺蜜:可是，被商业联合会腐蚀渗透的国民院无权给老爷定罪。他们代表的早就不是国民和法律，只是他们自己，和背后的商人。
？？？:......这也是他教你的？
塞诺蜜:不，这是我自己想的。
？？？:唉......
？？？:就这件事？
塞诺蜜:啊，还有件事。
？？？:......嗯。
塞诺蜜:罗德岛的人好像已经到了。
