

DM-1 埋藏 行动前

伊内丝:......
伊内丝:......说的那么惨不忍睹，结果还不是四肢健全地回来了吗？
伊内丝:还是说，你只不过是想用苦肉计邀功？
赫德雷:那么你也大可不必离开营地来接应我们，你不需要这么担心。
伊内丝:我不担心任何人，别自作多情。
赫德雷:如果不是W殿后为我们创造机会，我们谁也逃不出来。
伊内丝:......
伊内丝:......什么时候的事？
赫德雷:两小时前，通讯被隔断的时候，小队遭到了埋伏。
赫德雷:W摧毁了废墟，然后我们逃了出来，他死战到了最后一刻。
伊内丝:可惜。
赫德雷:......的确，如果他能活着回到营地，按人头来算，他会超过我成为这里最值钱的雇佣兵。
赫德雷:算了，事到如今说这些也没意义，至少他不用再打仗了。
伊内丝:敌人已经撤退，要去回收吗？
赫德雷:不可能，重新深入的风险太大，谁也承担不起。
赫德雷:怎么？莫非你们关系很好？我怎么不知道？
伊内丝:我只是可惜他身上的战利品。
赫德雷:没什么特别的，有些人的藏品比他丰富得多。
赫德雷:等这场战争结束，我们有的是机会重操旧业。
赫德雷:......如果会结束的话。
伊内丝:哼......
赫德雷:互相安慰的话之后再说。日落前我们要离开这里，再停留下去会成为众矢之的。
赫德雷:回营地去，立刻整队出发。
伊内丝:哼——？
伊内丝:你这是在命令我？赫德雷“副”队长？
赫德雷:......其他小队都失去联系，现在总指挥权轮替在我手上。
伊内丝:我们平起平坐。
赫德雷:唉......
赫德雷:......伊内丝，我们赶紧离开这里，回到据点，然后联系雇主，重新商谈一下报酬。
赫德雷:这只是建议，不是命令，好吗？
伊内丝:哼......
伊内丝:W的死，能给我们加上多少筹码？
赫德雷:很多。
赫德雷:他是一名优秀的雇佣兵，明码标价的优秀。
伊内丝:那至少他......不算白白送死。
伊内丝:他最后有没有留下什么——
伊内丝:——安静。
伊内丝:有人靠近，三点钟方向，不是我们的人......
赫德雷:......
伊内丝:——只有一个人，滚出来。
衣衫褴褛的萨卡兹女性:......
伊内丝:萨卡兹......？本地人吗？
伊内丝:不，不对，你手里拿着的是W的刀和铳......
伊内丝:你是什么人？
衣衫褴褛的萨卡兹女性:......
伊内丝:不说话？那么，死吧。
赫德雷:等等。
赫德雷:她是跟着我们来的。
衣衫褴褛的萨卡兹女性:......
伊内丝:......你放任她跟踪你？
赫德雷:我们的行进速度不慢，她在取得了W的遗物之后徒步跟上了我们，以她的身手，徒步。
赫德雷:她是个“有经验”的萨卡兹，我想在撤离的时候也许会需要一个本地向导。
伊内丝:——你在发什么疯？那不是更应该在这里杀了她吗？
伊内丝:你要是想害死我们所有人，大可直接动手。
赫德雷:我怎么敢。
伊内丝:那如果她是个刺客呢？如果她把我们带进布好的陷阱里呢？
伊内丝:你知道卡兹戴尔有多少人想要你的脑袋吗？
赫德雷:喔，有多少？
伊内丝:......你面前就有一个。
伊内丝:你的头非常值钱，只是暂且被我保存在你的脖子上而已，别太自以为是。
赫德雷:非常感谢你的勤俭，但是我也没有开玩笑。
赫德雷:她冒险捡起了W的刀，还有那把铳，然后正大光明地站在我们的面前。
赫德雷:你的法术可以感觉到，她有敌意吗？
伊内丝:......脑子正常的人都不会突然接受一个来路不明的萨卡兹。
赫德雷:嗯，这就是你我不一样的地方了。
赫德雷:一路上，我给过她很多次破绽，而她......向我扔了三次石子。
赫德雷:很有趣的示好方法，不是吗？
伊内丝:......哈？
赫德雷:按老规矩，也许我们应该给她一个机会。
赫德雷:这场战役造成了不少位置的空缺，比起用招募的手段招来一些同样来历不明的萨卡兹，我宁可，自己挑选。
衣衫褴褛的萨卡兹女性:......
伊内丝:可她只是个外人，那套规矩也不该——
伊内丝:——啊，算了。
伊内丝:十分钟后出发，我不在乎出发的是几个人。
伊内丝:但如果我还要额外处理一具尸体——不管是谁的，都建议你动作快点。
赫德雷:呵呵，真是没耐心。
赫德雷:......好了，你，认真听我说。
衣衫褴褛的萨卡兹女性:......
赫德雷:你拿着的是我们战友的遗物。
赫德雷:放下这些东西，你可以活着离开这里，然后死在其他随便什么地方，但至少会死得迟一些。
衣衫褴褛的萨卡兹女性:......
赫德雷:......
赫德雷:最后一次机会。
衣衫褴褛的萨卡兹女性:......
衣衫褴褛的萨卡兹女性:嗯......机会？
衣衫褴褛的萨卡兹女性:......我从来不觉得我有选择的余地，转过身的时候，你会出剑，我就会倒下。
衣衫褴褛的萨卡兹女性:从一开始......你的另一只手，就搭在剑柄上。
赫德雷:......很好。
赫德雷:你也许见过我们，或者曾经为别人干活，我不在乎。
赫德雷:但你知道接手战死者的武器有何意义，对吧？
衣衫褴褛的萨卡兹女性:当然。
赫德雷:那么，优先准备撤退，详细的之后再说。
赫德雷:现在先归队——
赫德雷:——“W”。


DM-1 埋藏 行动后

赫德雷:——
W:......你在找什么？
W:这具尸体......是刚才的刺客？
赫德雷:——有了。
赫德雷:我就知道他会带在身上。
W:这是......纸条？
W:不，比起这个，你认识这个刺客？
赫德雷:刺客，当然。
赫德雷:我们有过合作，出生入死，几个月前我们还在疤痕商场欢庆过共同的胜利。
赫德雷:他当时甚至还说，他愿意把他的女儿嫁给我。
W:听着真蠢，既然都是雇佣兵，迟早不都会——
W:————
W:——等等，你总不能？
赫德雷:不，我当然拒绝了。
赫德雷:......用别的理由。
W:那上面写着什么？
赫德雷:值得关注的东西，行情，报价，总之你也应该了解一下。
W:......
W:......这是什么？
W:都是人名......不，是化名和代号，后面还画着......糖果？什么意思？
赫德雷:糖果数量代表悬赏额，只有他自己在用的黑话，谁能从他这儿拿到最多的糖果，谁就是最炙手可热的队伍。
W:恶趣味的记号，真让人恶心。
W:......不过看上去金额不小，谁出钱？
赫德雷:每当我们完成一桩合同，都会有人额外准备一笔钱，用来除掉我们，比如雇主自己。
赫德雷:越强大的佣兵越昂贵，越昂贵的佣兵越危险，越危险的佣兵越该死，而没死成的佣兵......会更强大。
赫德雷:这场战争把我们逼上死路，也给了我们活下去的余地。
W:听上去还挺合理的。
赫德雷:就当是行规吧。
赫德雷:......“佣兵，化名赫德雷，十颗。手下很强，十五颗。算上交情，二十颗。”
赫德雷:倒是挺会要价的。
赫德雷:......
赫德雷:“W，旧的那个，已经结算。新的这个，麻烦，十颗，视情况加价。”
赫德雷:看来他们似乎对你评价很高。
W:或许是因为上个月我把那群军火贩子活埋在了树林里。
W:哈......所以，我该高兴吗？
赫德雷:军火......我为什么不知道这件事？
W:顺手为之罢了。
W:当你们劫掠拉特兰人的时候，有谁想过要挨个汇报吗？
赫德雷:不。
W:对嘛，一个道理。
W:既然这不算是任务的一部分，雇佣兵就没有必要时刻分享自己踢开了多少石子。
W:嗯......话说回来，原来我比那个“W”要强吗。
赫德雷:很难用“强弱”来准确描述单兵的作战能力，对我而言，服从命令要更加重要。
W:行了，下次我会如实汇报的，这样总行了吧？
W:我想知道，那个“W”是个什么样的人？
赫德雷:......他啊，是个怪人。
赫德雷:他和我们共行了很长时间，一次比一次卖力，非常优秀。
赫德雷:他曾想靠战功成为我们的领袖，为了让所有人都给他庆祝生日。
W:......生日？萨卡兹？过生日？
赫德雷:当然不是真的生日......他还不至于那么怪胎。
赫德雷:他杀了一个拉特兰人，拿到了他的铳，大概他们之间有点故事，然后他就把那天定做了自己的生日。
W:嗯哼......猎杀拉特兰人为乐的佣兵，也许我们还挺合得来的。
赫德雷:这只是漫长仇视的一部分。
赫德雷:但是，“为乐”？
W:至少我乐在其中。
赫德雷:不错的回答。
赫德雷:“W”的确是其中最积极的一份子。
赫德雷:平时总是没心没肺地笑，话里有话，似乎永远藏着什么阴谋。
赫德雷:但其实比谁都容易相信别人。
W:为什么？
赫德雷:因为他抱着一个“执念”，偏执的人总会落入他人引导的陷阱，无论善意恶意。
W:......听上去不就是蠢嘛，我明白了。
赫德雷:你当然明白。
赫德雷:因为你们本来就是同一类人，精于伪装，随心所欲。
W:我？
W:......
W:......呵。
W:你为什么觉得自己能猜透我的想法？还是说你和伊内丝一样有什么古怪的源石技艺？
赫德雷:你......
W:不是因为当时你也清楚，我们可以做到同归于尽吗？
赫德雷:唉......非要嘴硬逞强这点，你倒是和伊内丝也挺像的......
赫德雷:走吧，回去见见我们的信使。
赫德雷:要下雨了。
赫德雷:伊内丝，你应该待在军帐里，而不是在这里望着篝火发呆。
伊内丝:哼，看来从卡兹戴尔带回来的不是什么好消息。
赫德雷:你猜到了。
伊内丝:我能感觉到信使回来之后的不安，他表面上很镇定，其实都快吓疯了。
伊内丝:......还有你的表情，你别说你自以为藏得很好。
伊内丝:有什么新麻烦？
赫德雷:嗯，虽然我还活着，但是......我们的中介人死了，在卡兹戴尔的工业区。
赫德雷:他的尸体被丢在锻炉里，头融化了，那条扎眼的红色裤子倒是没事。
伊内丝:谁干的？
赫德雷:没人知道什么时候下的手，锅炉工最先发现的尸体。
赫德雷:但对方没有太多时间，在金属上留下的打斗痕迹没那么容易被消除——
赫德雷:是个耍刀的，削铁如泥的那种。
伊内丝:......算了，反正也抓不到凶手。
赫德雷:想要死守自己在卡兹戴尔的温床却又不愿意被人摆布，下场迟早会如此可笑。
伊内丝:可付钱的人没了，这一点也不可笑。
赫德雷:......只是接下来要说的事更不可笑。
赫德雷:我们的信使在确认情报后撤离卡兹戴尔，途中接触到了一些人......
赫德雷:一些......谍报人员。
赫德雷:而且准确来说，不是“接触”，是被“拦截”了。
伊内丝:......所以我们又被抓住把柄了？
伊内丝:也不是第一次了，我们大可以先下手为强......
赫德雷:这次看上去我们别无选择。信使接到了一道命令。
伊内丝:......命令？对我们？谁？
伊内丝:我们可不是什么听命行事的奴隶。
赫德雷:这是我的判断，你听我说完。
赫德雷:我们要转移到战场之外，走一条偏僻的山道，可能要通过峡谷。
赫德雷:......去保护一支运输队伍。
伊内丝:运输护卫，真是古典的工作，不会那么简单吧？
赫德雷:......我不知道。
伊内丝:......什么？
赫德雷:很抱歉。这一次已经超出了我能掌握的范畴——
赫德雷:但我相信这是我们为数不多的机会。
赫德雷:如今整支队伍都落在我们的手上，局势在变化，其他人都在等待机会，我们不能这样坐以待毙。
赫德雷:这件事，你和W负责。
伊内丝:......我暂且，按下别的疑问。
伊内丝:首先，我拒绝和W同行。
伊内丝:她的名声已经不小了，但我觉得她还没有准备好。
赫德雷:她做的很出色。
伊内丝:我能看见你看不见的东西，我相信自己的源石技艺。
伊内丝:赫德雷的手下多出了一位爆破专家，神不知鬼不觉地把战场化为火海。
伊内丝:其他队伍非常警惕这件事，毕竟“战场”的具体范围每天都在变化，也许明天就是他们的大本营。
赫德雷:......我知道。
伊内丝:她心里真的什么都没想，不管是杀人还是欺骗。她是个过于“合格”的雇佣兵了，我看不出她的深浅。
伊内丝:我不想腹背受敌，更不觉得她能胜任“护卫”工作，你也不该在这个时候随便动用这个万众瞩目的新人。
伊内丝:或者说你有什么别的理由？
赫德雷:我......只能利用起该利用起的一切。
赫德雷:事情发展到今天，已经没有人能置身事外了。
赫德雷:雇佣兵没有立场，但没有立场意味着没有归属。等到尘埃落定，我们都会和战争一并消亡。
赫德雷:但战争迟早有一天会卷土重来，我们只有一次活着的机会。
赫德雷:我不甘心这样......也不该这样，仅此而已。
赫德雷:我们该抓住一切机会。找到我们的位置，不再随波逐流。
伊内丝:......
赫德雷:......那支队伍从雷姆必拓抵达这里，极有可能进入卡兹戴尔势力范围后就遭到阻击。
赫德雷:现在营地里的很多人并不同意接受这项任务，队伍会经历一次变动，但是无关紧要。
赫德雷:这份合同很烫手，但是非常值得冒这个风险，我们、至少你——
伊内丝:先等等。
伊内丝:......我刚才没有质疑你的意思......我只是......
伊内丝:......唉，算了。其实你不用这么紧张，我听你的，一直都是。
伊内丝:但是你必须先冷静一点，看看自己的脚下。
赫德雷:......嗯？
赫德雷:啊......你在说我的影子？
赫德雷:我看不到你眼里的光景，我怎么了吗？
伊内丝:影子在晃动。
赫德雷:......有风，篝火在闪烁。
伊内丝:你知道我在说什么，你们总是这样，萨卡兹都是。
伊内丝:别总是想那么远，你操纵不了那么多事情，你我都只是个雇佣兵而已。
赫德雷:......我会注意的。
伊内丝:你让我带着W去，那你呢？
伊内丝:你盘算着什么？
赫德雷:只有少数人有必要知道真实的信息，并负担起这份风险。
伊内丝:你信不过其他队伍，至少该信任自己人。
赫德雷:我没有在刻意隐瞒，只是......
伊内丝:那就如实告诉我。
伊内丝:告诉我，我！
伊内丝:我们的信使到底遇到了什么人？
赫德雷:......
赫德雷:......
赫德雷:......“巴别塔”。
赫德雷:他们是巴别塔在卡兹戴尔留下的暗桩。


DM-2 偶然 行动前

萨卡兹战士:嘁，这些家伙是上次的——他们怎么找到这里的！？
萨卡兹战士:赶紧撤退！别磨蹭了！
W:已经被包围了，敌人数量很多。
萨卡兹战士:那就赶紧找一个方向突破！！
W:敌人的斥候已经解决了我们的所有岗哨，敌明我暗......
萨卡兹战士:少废话！难道要站在这里等着被术师轰死吗！？
萨卡兹战士:等等，你是、你是赫德雷那边的......你为什么在这里？
萨卡兹战士:赫德雷呢？他的人呢？他才是负责——
萨卡兹战士:你、你毁了我的通讯设备！你想做什么——！
W:......真吵啊。
W:负责巡逻的人的确是我喔，这样才方便在你们的营地周围设好源石炸药嘛。
萨卡兹战士:......你！赫德雷！你们出卖......！
W:别说得这么难听。
W:我们只是要出趟远门，正好这时候有客人上门，总得有人留下看家嘛。
W:如果给客人留下些甜点，尽到待客之道，也就不至于再被穷追猛打了吧？
W:于是，就只好辛苦你们啦。
萨卡兹战士:你、你早就该发现敌情，你是故意把我们留在这里送死——！？
W:......哼嗯。
W:你们就努力挣扎一下吧，拖得越久，我们就能走得越远。
W:——再一次，由衷感谢你们。
赫德雷:命令是帮助其他没来得及逃走的小队，不过......
赫德雷:......为什么没有其他人逃出来？
W:他们自愿留下来殿后了。
W:放心吧，我给他们留下了一点小小的礼物......所以他们会帮我们拖住敌人的。
伊内丝:......我可不觉得这里会有谁舍己为人。
伊内丝:牺牲他人，优先保全自己的队伍，无可指摘的判断，用不着用谎言粉饰。
伊内丝:但对上司隐瞒实情就完全是另一回事了。
W:......
伊内丝:你骗不过我的眼睛，W，注意你自己的言行。
伊内丝:你嫩得很。
W:......铭记在心，伊内丝队长。
W:毕竟我们还要共处......很长时间。
伊内丝:现在怎么办？
赫德雷:——无妨，事情已经发生了，反正到最后都是殊途同归。
赫德雷:也许W的决定是对的。
伊内丝:......你真的这么想？
赫德雷:我们和这处营地里的任何萨卡兹都没有一丁点关系。
赫德雷:他们的身份，他们的过往，他们的生和死，都和我们无关。
W:真坚决啊。
赫德雷:先谈工作，伊内丝，你和W分头带人离开，随军信使保持无线电静默，然后去指定地点汇合。
赫德雷:......我之后会跟上的。
伊内丝:......
W:......
赫德雷:......还有。
赫德雷:我不管你们怎么互相利用，不许直接向对方下手。
伊内丝:不直接就行？
W:这倒是挺宽松的。
赫德雷:......唉。
赫德雷:我不希望这种情况出现，但说实话，我也管不着。
赫德雷:但如果想好好活下去，至少现在，就先让每一个萨卡兹物尽其用吧。
W:天还没黑，你就一定要自己生一簇篝火躲在这里吗？
W:不，你好像很喜欢篝火。
伊内丝:......但是我并不喜欢被人打扰。
伊内丝:你的队伍比预定的汇合时间慢了三个小时。
W:那场袭击，是你和赫德雷规划好的吗？
伊内丝:你去问赫德雷。
W:他不知道这件事。
伊内丝:......那就只是偶然。在那里的雇佣兵都不是什么省油的灯，招来记恨，理所当然。
W:什么嘛，我还以为是赫德雷故意暴露位置的呢。
伊内丝:你觉得应该这么做？
W:为什么不这么做？
伊内丝:你怎么知道我们不是在骗你？
W:想杀我你们早就动手了，这样做对各自有什么好处吗？
伊内丝:哼......
伊内丝:在加入我们之前，你在哪里？
W:欸，都事到如今了，还要搞入职面试吗？
伊内丝:赫德雷从不追问队员的过去，但我不一样。
W:你的确和我们不一样。
伊内丝:你......想找茬吗？
W:不过据我所知，伊内丝小姐似乎不太擅长近身搏杀。
W:——！
伊内丝:教你一点吧，想要活得久些，就不要过于依赖你力量的某个部分。
伊内丝:每一个萨卡兹雇佣兵，都带着刀。
W:这我倒是有点意外，我以为那是你的法杖，不过——
W:——呵，“萨卡兹雇佣兵”？你吗？
伊内丝:——啧。
W:我还是觉得你在白刃战里毫无胜算，不过，嗯，的确因为大意被摆了一道呢。
W:谢谢啦，只是在手臂上留下了一点小划痕，算是个便宜的教训。
W:在喜欢装神弄鬼留后手这点上，你和赫德雷还是挺像的。
伊内丝:你才让我觉得奇怪，像你这么高调的雇佣兵，基本都死了。
伊内丝:或者说，你能在这么短的时间里引起那么多同行的兴趣，在你加入之前我却从未听说过你，怀疑是理所当然的。
伊内丝:你当时是故意靠近赫德雷的，为什么？
W:你自己说过啊。
伊内丝:什么？
W:卡兹戴尔有很多人想要他的人头。
伊内丝:......你竟然能坦白地这么冷静，那为什么改变了主意？
W:嗯......感觉这样更有赚头。
伊内丝:你想要赚到什么？
W:......不关你事。
伊内丝:你动摇了，真有趣，明明随便找个借口就能搪塞过去。
W:——又是你的源石技艺？
W:真是讨人厌的眼睛，我的理由与你无关。
伊内丝:这就说不好了......
W:......
W:什么声音？
伊内丝:......东面，有什么在靠近。
伊内丝:不止一支队伍，但应该只有一支队伍是真货。哼，真够谨慎......
W:欸，听上去规模很大，他们雇了多少人？
伊内丝:......赫德雷说的没错，这场战斗比以往都要庞大。
伊内丝:前面会是我们未曾经历过的战场。
W:你怕了？
伊内丝:呵。
W:赫德雷应该会和本队一起抵达这里，让信使打开无线电。
伊内丝:你敢命令我......？
W:好好好，是是是......
W:你就继续守着这篝火吧。我去营地里看看情况。
伊内丝:......
伊内丝:那个就是......巴别塔的......
赫德雷:抱歉，中途修改了一次路线，浪费了一点时间。
赫德雷:但是从这里向前，工作才算真的开始。
伊内丝:全员就位。
赫德雷:嗯......你那边呢？
W:万无一失。
赫德雷:......从烧灼的草地和整齐开裂的泥土来看，你们两个似乎没在这里闲着。
W:哎呀，只是热身运动，可算不上“直接出手”喔？
W:对吧？
伊内丝:放心吧。下一次我会在别人发现之前让你的尸首沉入暗影。
赫德雷:......唉。
赫德雷:重申一遍，我们的任务很简单，不要让任何人靠近目标。
赫德雷:把所有可疑的危险杜绝在这片峡谷之外，靠近的人无需警告，直接开火。
赫德雷:还有什么疑问吗？
W:不，目的地是哪里？
赫德雷:不能说。护卫任务是分段进行的，路线图已经分发下去，三天后抵达终点，会有人来交接。
伊内丝:......赫德雷。
伊内丝:他们运的是什么？
赫德雷:这也是——慢着，伊内丝。
赫德雷:用你的法术试探运输队伍是违反合约的，不要小看他们，停手！
伊内丝:可你说他们只是运输队——
伊内丝:运输队......不，是我先入为主了，这的确是需要保护的运输队——
伊内丝:但他们在运的是......巨大的，这个影子......
伊内丝:......一艘船？不，是一副......
伊内丝:骨架？


DM-2 偶然 行动后

W:你如果可以醒过来，就麻烦你早点醒过来。
伊内丝:呃——
伊内丝:（头......好痛......）
伊内丝:现在是......什么情况？
W:没什么情况，不过为了防止你刚才摔到失忆，我可以提醒你一下。
W:一个小时前我们遭到伏击，敌人很迅速，术师来不及构筑法术工事，队伍被打散了，附近就我们两个。
伊内丝:......
伊内丝:通讯呢？
W:被干扰了，不知道什么手段，对方很专业，比以往任何一个猎物都要专业。
W:不过好消息是，对方没有朝着护送目标去，看来他们只是捕风捉影地找到了一点小消息，其实一无所知呢。
伊内丝:......
W:......
伊内丝:......继续行动，想办法和其他人汇合。
W:哎呀？我还以为你至少会怀疑我两句呢。
W:我会把你留下来做活饵哦。
伊内丝:你觉得现在我和你打，谁会活下来？
W:当然是——
W:......
W:啧——你还真是，性格恶劣，你一眼就确认了我的伤势？
伊内丝:喔......原来你这么疼啊。
伊内丝:我还以为你连自己的情绪波动都能伪装得像模像样，一瞬间担心了一下，看来是多余的。
W:——你醒来第一件事就是用你的源石技艺观察队友吗？还真是充满信任啊，队长。
伊内丝:习惯而已。
W:啊，原来如此，睁眼的第一刻就要警惕周围，真是个胆小鬼啊。
W:啧！疼......
伊内丝:你说过活饵，对吧？是个不错的提议。
伊内丝:带着一个站都站不稳的佣兵行动才是犯蠢，你就留下吧，我会帮你通知周围的敌人的。
伊内丝:你最好和他们愉快相处，不要死得太快。
伊内丝:回头见，W。
伊内丝:最后说一句，我根本没信任过你。
W:嘁，你这——！
W:——
萨卡兹战士:......发现佣兵，一人。
萨卡兹战士:确认对方代号，W。
W:......这么快？
W:不，其实你们一直都跟着我们......？
萨卡兹战士:就凭你们这些人的身手，放走一两人根本不足为惧。
萨卡兹战士:哼，本想跟着监视你们直到发现本队，没想到竟然抛下同伴。
萨卡兹战士:把那支队伍的信息全部告诉我，你可以死得痛快点。
W:这下可麻烦了呀......我其实是很乐意坦诚相待的，但我真的什么都不知道。
萨卡兹战士:你受伤不轻，我们时间也不多，仓促的拷问可能致死，对我们都不好。
W:那你去追那个女人啊，她知道的比我多。
萨卡兹战士:......她把你当诱饵，你就不恨她吗？
萨卡兹战士:和我们合作，痛快的多。
W:......诱饵呢。
W:你......用工业源石碎屑引诱过源石虫吗？
萨卡兹战士:......你在说什么？
W:只是卡兹戴尔的一个偏方啦，经常会因为源石虫遇到很多麻烦不是吗。
W:野生的源石虫智力很低，据说会对源石有反应——
W:——不过真假姑且不论，你知道那些被引诱过来的虫子，会是什么下场吗？
萨卡兹战士:别故弄玄虚——
W:就会像你埋伏在后方的同伴那样，被炸得稀烂。
萨卡兹战士:什——什么时候！？
W:唉，都说了是“活饵”了，会没有陷阱吗？
W:你该早点下杀手，或者干脆逃跑。现在再给你一次机会，我们重新来一遍。
W:咳咳——
W:——这么快！？原来你们一直在追踪我们？
萨卡兹战士:你这疯子！！
萨卡兹战士:呃——背后——谁——
伊内丝:小点声，别乱动。
伊内丝:虽然只是把外行人也挥得动的细剑，但我可不是什么剑术大师，一失手，你就会死。
萨卡兹战士:你——你什么时候——
伊内丝:我和阴影的亲和力可是很高的，你真的以为一个侦查员都不带就能抓到我？
伊内丝:来，告诉我，你的主人是谁？
萨卡兹战士:我——不会——
萨卡兹战士:呃啊啊啊！！
W:轻点，你把别人的五脏六腑都搅翻了还怎么让人说话？
萨卡兹战士:卡兹戴尔的——不会——原谅你们——
伊内丝:（卡兹戴尔......）
伊内丝:嗯，谢谢。
W:你真是完全不擅长拷问啊。
伊内丝:......真遗憾，你还活着。
W:那你可以等他把我解决掉再对他下手的，你也太着急了。
伊内丝:哼，比起你，当然是碾死他们比较优先，这些虫子让我蒙受了多少损失。
伊内丝:应当死在我的手下的敌人已经露出破绽，哪一个雇佣兵还按捺得住？
W:......呵呵。
W:你，还挺像个萨卡兹的不是吗？
伊内丝:耳濡目染。
W:刚才的动静挺大，应该会吸引不少敌人过来吧。
伊内丝:那不是正好吗？能让他们远离目标队伍。
伊内丝:他说放走一两个......就是说其他人都死了吧。
伊内丝:这种水平根本解决不了那么多同僚，何况他在畏惧，战场上......有别的什么东西。
W:嘿咻。
伊内丝:......你的伤，真的是装的？
W:不不，再怎么说伤口可是实打实的。
W:只是我没那么在意罢了。
W:倒是你啊，真的凭醒过来那一眼，就能知道我已经把给他们的小礼物准备好了？
伊内丝:如果我没醒，就轮到我作活饵了吧。
W:我一定会等到你死了再收网。
伊内丝:哼......
伊内丝:如果有一天，你遇上一个真的能看清你内心思绪的人......
伊内丝:你大概不会是她的对手吧。
W:是哦，那我拭目以待。
W:开始了，用你的法术再侦测一下附近成不成？
伊内丝:......不用你说。
伊内丝:......
伊内丝:不......
W:别，你摆这脸色，一般证明我们都没好下场。
伊内丝:......你说的没错。
伊内丝:可是逃也逃不掉，硬着头皮上吧。
W:你不擅长正面作战，那岂不是只有我上？
伊内丝:先往西边走，和赫德雷的队伍汇合之后也许能有转机。
W:要是没能汇合呢？
伊内丝:......那我们都活不了。
萨卡兹战士？:护卫队伍已经歼灭过半，但是，没能在运输队伍抵达A5集合点前拦截住。
萨卡兹战士？:诱饵有很多......几支护卫最周全的队伍都只是烟雾弹。
萨卡兹战士？:要么是巴别塔执意剑走偏锋，要么......是本队根本不需要保护。
萨卡兹战士？:......是的，不能再拖了，必须速战速决。
萨卡兹战士？:本以为把清扫后续交给那些亡命之徒就够了......没想到他们连这点事都办不好。
萨卡兹战士？:看来雇佣兵之中水平起伏也很大，赫德雷的小队比想象中要强。
萨卡兹战士？:若非被对方先一步找上......也许可以为我们所用。
萨卡兹战士？:要继续追？
萨卡兹战士？:可前面也许......
萨卡兹战士？:......
萨卡兹战士？:我明白了，将军，在所不辞。
萨卡兹战士:......跟丢了？
萨卡兹战士:分头去，你们，东边，我西边。
W:呼......呼......
W:这些家伙，好像，的确不太好惹。
伊内丝:不用你说，躲好。
伊内丝:啧......
伊内丝:......
W:算了吧，从刚开始你就没停下过，你会瞎的，眼睛不痛吗？
伊内丝:废话，痛，但至少得找一条出口——
雇佣兵:咿——咿啊啊——不，不要——我投降——
W:啊，清脆利落的劈砍声，看到他们的身手了吗？
W:他们只是伪装成雇佣兵而已，他们根本不是什么雇佣兵——
伊内丝:少说几句！
W:就算没有其他埋伏了，光现在能在废墟中确认到身影的这几个家伙，就完全打不赢啊。
伊内丝:——你想干什么？
W:......啊？
W:都什么时候了，怎么还要监视我？
伊内丝:不，我只是还没瞎——
伊内丝:你抱着那么多......那是弩手的榴弹？你要做什么？
伊内丝:你想和他们同归于尽？
W:能杀一个是一个，很正常的想法吧？
伊内丝:别送死，这没有意义——
W:意义？
W:那我们活着又有什么意义？
伊内丝:......萨卡兹果然都是疯子。
W:因为你不是疯子，所以我也从来都不信任你啊。
伊内丝:喂，W！等等！
伊内丝:啧，回来！
伊内丝:——！
萨卡兹战士:嗯，发现一人，W，榜上有名呢。
萨卡兹战士:用手投掷爆炸范围如此之大的源石榴弹，真是让人大开眼界的鲁莽方法。
萨卡兹战士:你是怎么做到的？我的队友一瞬间就被火焰吞没了，你自己倒是没事？
W:呃，熟能生巧吧。
萨卡兹战士:......将军会很中意你的。
萨卡兹战士:放弃抵抗吧，把巴别塔交给你们的任务悉数告知，你们会有别的地方可以大放光彩。
W:......你凭什么信任我？
W:我凭什么信任你？
萨卡兹战士:很聪明的先后顺序。
萨卡兹战士:雇佣兵是一种战争工具，如果我们要互相竞争，当然是要把顺手的工具掌握在自己手里。
W:不，应该是方便的一次性消耗品才对吧？
萨卡兹战士:随便你怎么想。
萨卡兹战士:还有躲藏在四点钟十七米方向的那个，擅长侦测法术的雇佣兵，你也想想。
萨卡兹战士:先把你的刀放下，你没有胜算，当然如果你想试试，也可以。
伊内丝:......
伊内丝:哼......
伊内丝:那你想怎么样？
萨卡兹战士:嗯......情报吻合，W，伊内丝。
萨卡兹战士:你们的队伍已经覆灭近八成，剩下的残兵败将，就像这个人一样，不值一提。
伊内丝:你的脚下——
萨卡兹战士:啊，对。
萨卡兹战士:这些残块曾经是个完整的人。
伊内丝:——
萨卡兹战士:明白了吗？你们面对的不是普通的雇佣兵，也不是什么杀手，刺客。
萨卡兹战士:这样吧，算上你们的领袖，你们三个人，其中任意两个人联手，杀死第三者。
萨卡兹战士:带着任何一个人的头颅回到这里，所有损失和责任都算在那个死人头上，我们会接纳剩下的生还者。
萨卡兹战士:别误会，这并不是我的主意，但我们也要给丧生的战士们一个交代。
萨卡兹战士:如果不是在战场上招安，也许我们会合作得更加愉快。
W:......承蒙厚爱。
伊内丝:很不幸，我不擅长战斗，我多半是赢不了这个恶心的女人的。
W:突然很诚实嘛。
伊内丝:是啊，所以剩下的选择，就是我们两联手，去杀了赫德雷。
W:没错，赫德雷。
萨卡兹战士:那么——
萨卡兹战士:......唔。
萨卡兹战士:我想听听......雇佣兵们执意送死的理由。
W:我可不想站在被戏弄性命的那一方，我觉得还是戏弄别人的性命比较有趣。
W:而且，我也不太想听你摆布啊，怎么说，你出的这种低级难题也太无聊了。
伊内丝:......
W:啊，至于这位眼睛快瞎掉也快气疯掉的小羊羔呢......
W:毕竟她不是萨卡兹嘛，你踩到她的雷区了。
萨卡兹战士:——你们知道会是什么下场的，这场仗你们已经打输了。
W:下场？
W:嗯......不知道哎。
伊内丝:......
W:嗯，果然还有援兵吗......这些人到底是什么来头......
W:这个人数......
W:......
伊内丝:喂，别吓昏过去啊。
W:抱歉......保持意识有点......困难......
伊内丝:你还会说抱歉......？
W:上次我看着昏倒的你......这次轮到你帮帮忙......
W:行了行了，别那么小气......我就稍微......休息一会.....
伊内丝:......啧。
伊内丝:十四、十五......不，更多......
伊内丝:有序无声，是专业的......不，是比我们还要更加熟悉战场的......
伊内丝:......卡兹戴尔......哼......
伊内丝:——！
伊内丝:通讯......恢复了？
伊内丝:——！
伊内丝:这、这是......什么感觉......
伊内丝:有人在靠近......！
伊内丝:......赫德雷。
赫德雷:——伊内丝！W呢？你们现在的坐标在哪里？
伊内丝:战争开始前......你在卡兹戴尔......生活过，对吧。
伊内丝:我想知道一件事.....
赫德雷:——你受伤了？先稳住气息。
赫德雷:躲在安全的地方，我们已经向运输队本队申请联系援军——
伊内丝:先......听我说，赫德雷。
赫德雷:......好的，我在听。  
伊内丝:萨卡兹的王......失去了卡兹戴尔的那位......殿下她......
伊内丝:是不是个......白发的女性？


DM-3 挤压 行动前

W:——！
W:这里是——
伊内丝:船上。
W:船......？
W:......我们怎么还活着？
伊内丝:你想自嘲能不能不要带上我？
伊内丝:唉......
伊内丝:总的来说，被救下了。
W:......那这里是哪里？
伊内丝:运输队本队，我们一直护送的就是这艘舰船，现在临时收纳了一些伤员。
伊内丝:看样子都是些正在搭建中的设施，真是不明白这艘船是什么构造，闻所未闻。
伊内丝:（但是那时候看见的影子，确实是......还是别深究了吧。）
W:......赫德雷呢？
伊内丝:......他在和雇主......不，他在和......和这里的主人谈判。
W:也对，既然你还愿意乖乖呆在这里，那赫德雷肯定没事。
伊内丝:啧。
W:那么，这里的主人是怎么回事？
W:你好像很紧张，我不需要你那种有害视力的源石技艺就能感觉到。
伊内丝:......你不会以为，我呆在这里真的是在关心你吧？
W:我想也不是，那是为了什么？
伊内丝:唉。
伊内丝:我现在，稍微有点可怜他了。
伊内丝:那间屋子里的，都是些什么妖魔鬼怪......
赫德雷:......
凯尔希:......你不用这么紧张，会影响到会议的效率。
凯尔希:你们尽力做到了最好，而泄露了情报是我们的失误。
赫德雷:......战场上无论对错，我很清楚我们在和谁作对。
凯尔希:那就好。
赫德雷:可我没想到那位指挥官......原来真的是殿下身边的人。
赫德雷:您的......那种力量也让我深感意外，我还没有为您出手相助正式道谢，凯尔希医生。
凯尔希:谢特蕾西娅吧，是她的意思。
？？？:我怎么了？
赫德雷:——！
赫德雷:殿下——
？？？:这里不是卡兹戴尔，不必多礼，我们坐下谈吧，赫德雷。
赫德雷:......遵命。
赫德雷:那您身边的这位就是......
？？？:......
？？？:希望你不要介意，任何战略情报博士都必须了如指掌。
赫德雷:感谢理解。
W:......
W:（真的是一艘舰船......这个规模不算小了吧......）
W:（有些设施看上去是全新的，有些地方又破旧的让人无法靠近......）
W:（我记得......这是从雷姆必拓......）
娇小的卡特斯:啊！抱、抱歉，这前面的设施还在施工......
娇小的卡特斯:凯尔希医生说过......不要随便去更深处的地方，会很危险......
W:哼嗯——
W:好吧，那我就换条路吧。
娇小的卡特斯:谢谢。
W:......真有礼貌啊，那双耳朵，果然不是萨卡兹吧。
W:说起来，那个比伊内丝还讨人厌的女人，好像是个医生来着？也不是萨卡兹......
W:这里到底是怎么回事，明明身在战场的中心，尽是些萨卡兹之外的——
W:唔？
？？？:冷、冷静点，可露希尔，不过是今天的第七次短路——
可露希尔:第——七——次——短——路——
可露希尔:这对天才工程师来说是莫大的耻辱！要不要考虑重新买一批门！那样比较快！
？？？:诶......因为多出了许多伤员，他们的伙食也需要紧急采购，人手和预算方面都......
？？？:而且你就这么放弃，难道就不算耻辱了......？
可露希尔:咕呜呜呜——
可露希尔:那么！殿下！
可露希尔:给我三天时间，三天！既然怎么都修不好，干脆把整个安保控制系统拆了重装！
？？？:重、重装？可行吗？
可露希尔:虽然不知道是谁造了这些不明所以的系统还埋在雷姆必拓地下深处，但既然弄不明白——
可露希尔:——就把它替换成可以弄明白的！非常简单的道理！
？？？:......那，就交给你了。
可露希尔:得令！
？？？:......唉。
？？？:罗德岛......还要很久才能投入使用吗......
W:罗德岛？
？？？:啊——
？？？:你是......我记得是和赫德雷一起的......
？？？:你醒了吗？你之前伤的很重。
W:（她刚才那算是被吓到了吗......）
W:佣兵W，我在找赫德雷队长，然后不小心迷路——
？？？:侦查的时候要留神点，有些区域还在施工，电缆都裸露在外，小心触电。
？？？:不过这种程度的谨慎应该也算是你们雇佣兵的天性了吧。
W:......
？？？:W，是吗。
？？？:叫我特蕾西娅吧。
W:——
特蕾西娅:赫德雷在会议结束后和博士聊了两句，现在应该已经回到临时病房了。
特蕾西娅:不要让同伴太担心，你也回去吧。
W:......特蕾西娅......殿下？
特蕾西娅:嗯？啊，这里不是卡兹戴尔，不必拘谨。
W:那特蕾西娅......殿下为什么要在这儿和一堵门较劲？
W:刚才那个小个子是个工程师吧，这点小事......
特蕾西娅:这也不是件小事。
W:是......吗？
特蕾西娅:有多少事是真的不值得去关注的呢？
W:......
W:......那罗德岛是？
特蕾西娅:欸，你听见了啊。
特蕾西娅:是这艘船的名字，虽然还没有正式的命名仪式，我......想这么称呼它。
特蕾西娅:只是一厢情愿而已，说不定博士和凯尔希会反对用它的“本名”呢。
W:......哈，本名？这艘船的？
特蕾西娅:你也看见了，这艘船并非卡兹戴尔所制造。
特蕾西娅:在最深处，尚且残留下的资料里，我翻阅到了这个名字......
特蕾西娅:“罗德岛”。
特蕾西娅:我也不知道这到底意味着什么，嗯......凯尔希应该懂得多一些吧。
特蕾西娅:但我想这么命名它。既然它已经有了名字。
W:（和篡夺卡兹戴尔的摄政王分庭抗礼......几乎凭一己之力重新统合了大半萨卡兹门阀的特蕾西娅殿下......）
W:（正在亲自修复一扇断了电的自动门？）
W:......
特蕾西娅:你怎么了？表情有点奇怪。
W:在殿下面前笑出声来......算不算僭越？
特蕾西娅:不，不算吧......不过凯尔希和博士都是不苟言笑的......战士们背负着很多，也不太容易敞开心扉......
特蕾西娅:如果可以的话，我倒希望你们都可以展露笑容。
特蕾西娅:但这是一种不负责任的奢望，我不能忽视压在大家身上的重担。
W:那我笑一会应该没事吧？
特蕾西娅:呃，请？
W:......
W:不，这样我突然笑不出来了......
特蕾西娅:总觉得是我的错......
W:呵呵......咳，不敢。
特蕾西娅:那你呢？
W:我？
特蕾西娅:我是特蕾西娅，它是罗德岛，你呢？
W:“W”......
特蕾西娅:不是说那个，“W”只代表一个雇佣兵。你的名字才能代表你自己。
特蕾西娅:不要让这种沾满战火气息的伪装持续太久，不光是说名字，就算是我多管闲事吧。
W:......
特蕾西娅:啊......抱歉。
特蕾西娅:你没有自己的名字吗？
W:对在卡兹戴尔出生的萨卡兹来说，这是件稀松平常的事情吧。
W:很少有萨卡兹会这么在意......名字。被遗忘的速度太快，花力气去记住那么多人的本名是很没效率的事情。
特蕾西娅:我不想忘记他们，也不能忘记他们。
特蕾西娅:如果等到卡兹戴尔的命运尘埃落定......等到你不再是“W”，而我们还有机会这样交谈的话。
特蕾西娅:说不定你可以拥有一个更好的名字，更适合你这样的萨卡兹女性。
特蕾西娅:就像罗德岛一样，如果有个名字的话，听上去就温暖多了吧？
W:......
W:我没想过这种......
凯尔希:特蕾西娅，通讯。
凯尔希:卡兹戴尔有动作，博士已经在着手布置了。
特蕾西娅:嗯，我马上就去。
特蕾西娅:W？
W:啊，嗯，我在。
特蕾西娅:如果你还愿意为我们而战，无论你那时在做什么，这里都随时欢迎你。
凯尔希:......唉。
凯尔希:我不会对特蕾西娅的决定指手画脚，但是......
凯尔希:不要以为你会在这里大受欢迎，我看过你的全部履历，你很危险。
W:呃，彼此彼此？
凯尔希:......你的身体恢复得很快，但还远远没到可以随意闲逛的程度。
凯尔希:回到你的病榻上去，否则会有人把你扛回去的。
？？？:......
W:......？
W:（那个兜帽......是他们嘴里的“博士”？）
W:（是不是看向这边了......）
W:（......）
W:（怎么回事......为什么......）
W:（我在害怕？怕什么？他给人的感觉就是普通的......不，太模糊了，我没见过这样诡异的人......）
W:（啊......巴别塔的战地指挥官，我好像想起来了......）
W:（“博士”，是吗。）


DM-5 旗帜 行动后

凯尔希:你决定了。
赫德雷:并不是疑问的语气呢，凯尔希医生......不，我最近才得知，我应该叫您凯尔希勋爵。
凯尔希:现在谈论这些没有意义。
凯尔希:我只是对你的决定感到惋惜，你们可以成为特蕾西娅得力的助手。
赫德雷:殿下她......在上次任务结束的时候，曾单独找到过我。
凯尔希:像是她的风格。
赫德雷:殿下说过，她记得我的出身，我过去在卡兹戴尔停留过。
赫德雷:......那座巨大的工业区，和围绕在它周围延绵百里，充斥着犯罪与死亡的腐烂城市。
赫德雷:因为难民的不断增加，腐臭的贫民窟已经快堆上天空了。
赫德雷:你觉得卡兹戴尔有多少所谓的“贵族”？又有多少在战争中称王封侯，冠着可笑称谓的萨卡兹？
凯尔希:多如草芥。
赫德雷:的确，不过草芥。
赫德雷:......但也许殿下她都记得。
赫德雷:我很感谢殿下的仁慈，她记住了我们这些萨卡兹最后还能被称之为人的部分。
赫德雷:也只有殿下她能做到。
凯尔希:那你为什么还想要逃离这里？
伊内丝:......不要把话说得这么难听，医生。
赫德雷:伊内丝，凯尔希医生在这些日子帮我们不少，我们都清楚。
伊内丝:哼......
凯尔希:......我也无意冒犯。
凯尔希:你们决定离开，继续以自由佣兵的身份浪迹大地，我没有理由阻止。
凯尔希:有很多事情，不用我说。
赫德雷:是的。
凯尔希:那么还有一个萨卡兹呢？
赫德雷:W有她自己的打算。
赫德雷:况且我也不觉得我们还有约束力去让每一个佣兵遵守军规。
凯尔希:不成规模的雇佣兵总是如此，比起那些扭成一股的庞大力量，想要保持独立的势力总是脆弱不堪的。
凯尔希:但你们所追求的的东西......也值得一些迷失了的萨卡兹战士学习。
凯尔希:无论如何，你们是自己选的这条路。
凯尔希:哪怕你们无处可逃。
赫德雷:雇佣兵只会逃进战争正中，用废墟中升起的烟雾隐藏自己。
凯尔希:......如果可能的话，我希望你们做得到。
赫德雷:谢谢。
伊内丝:......还跟着我们的萨卡兹，只剩下这么点人了。
赫德雷:很多人也选择留在了那里。更多人，永远失去了选择归宿的权利。
伊内丝:营地也没了，装备也只有巴别塔提供的最低限度武装。
伊内丝:比起雇佣兵，更像是一群去郊游的登山客啊......
赫德雷:......回到了最早，我们在桦树林里相遇，然后决定自立门户的时候。
赫德雷:幸好凯尔希医生为我们提供了一些特别合约，至少还有工作，日子还能过。
伊内丝:如果要继续为她做事，我们离不离开巴别塔又有什么区别？
赫德雷:我们只是作为一支为利益而战的佣兵队伍，接受了一份价格不菲的合同。
伊内丝:都是自欺欺人罢了。
伊内丝:......等等，我们的旗呢？
赫德雷:留下了，都被留下了，反正都是自欺欺人，干脆彻底一点。
赫德雷:还记得吗？最开始的时候，一个旗手倒下，会立刻有另一个旗手去接替。
赫德雷:从西部到东部，成为雇佣兵，然后折返回这里，旗帜从未倒下。
赫德雷:直到第七十个，还是第八十个旗手死在旗下，他把旗杆插进了自己的腹部，旗帜还是没倒。
赫德雷:在我们护卫罗德岛本舰的时候，那些敌人......那些来自卡兹戴尔的强敌，轻易撕碎了我们的防线。
赫德雷:那时候，握着旗的，是个孩子。
赫德雷:我们在坡下，敌人在坡上，法术像是泥石流一样冲刷着地面。
赫德雷:在凯尔希医生抵达之前，我们几乎没有还手之力。
伊内丝:旗帜都毁了。
赫德雷:是的。
赫德雷:但其实我可以去伸手接住旗杆的。
伊内丝:......
赫德雷:我一直不喜欢雇佣兵的旗帜。
赫德雷:它明明应该倒下的。
伊内丝:那时候开始的老兵还活着几个？
赫德雷:你，和我。
赫德雷:......先赶路吧。
伊内丝:......
伊内丝:喂，赫德雷。
伊内丝:你是故意把W留在殿下身边的吗？
赫德雷:你怎么看殿下？还有凯尔希，以及——“博士”。
伊内丝:原来你也会在背后议论他人。
赫德雷:只是闲聊。
赫德雷:你在那里一次都没有使用过法术，这对你而言很不寻常，我担心——
伊内丝:......不是没用，是不敢，凯尔希医生暗示过我。
伊内丝:那里的秘密太多了。
赫德雷:我们的确不该太过深究。光是凯尔希的身份，就足够......
伊内丝:但我无意间试探过殿下，我的法术并不能直接窥探到人的内心，只是通过观察他们的“阴影”来进行感知......
伊内丝:殿下很特殊。
伊内丝:殿下她......太过悲伤了。却又无比伟岸，温和。
伊内丝:凯尔希医生很古怪，她有着近乎机械的部分，但是这台机械意外地充满人情味。
赫德雷:......你说那个医生？
伊内丝:你们是感觉不到的吧。
伊内丝:她平等地注视着所有人。她没有称呼我们为“魔族”。
赫德雷:也许只是因为那是在殿下的身边。
赫德雷:那，博士呢？
伊内丝:......用一个常见的比喻吧，士兵是棋子，指挥官是棋手。
伊内丝:见到那个人，我才突然醒悟到，说不定自己永远只会是枚棋子。
赫德雷:他操纵着战争，而非战场。
伊内丝:当然不是这种理由。
伊内丝:你知道棋子和棋手最大的差距在哪里吗？
赫德雷:不......你说话怎么变得像W似的，你以前很没耐心，从来不拐弯抹角。
伊内丝:棋手最终的关注点永远不会是棋子，甚至不会是整个棋局，而是另一个棋手，他想赢的只有平起平坐的对手。
伊内丝:赢了之后能回家吃上一碗热饭的是棋手，被装回棋篓塞进盒子里的是棋子。
伊内丝:接下来的每一天能睡去醒来，能用双腿走路，能用语言交谈的是棋手，死寂在橱柜里一动不动的，是棋子。
伊内丝:我们都是物，死物。好像整场战争只有他才是那个人，唯一一个人。
伊内丝:如果我们还把自己当人看的话......那他就是个异类。
赫德雷:原来如此，看来在这一点上，我们达成了共识。
伊内丝:但是殿下他们视而不见。
赫德雷:凯尔希医生始终非常警惕，还有，虽然共事的时间很短，但是那些战士也或多或少抱有一些迷茫。
赫德雷:我提醒过W，有些事情已经开始扭曲。
伊内丝:......离开也许是正确的。
伊内丝:等等，你还没回答我，既然你和我想的一样，为什么要把W留在那里？
赫德雷:你是在担心她？
伊内丝:是又如何，回答我。
赫德雷:......以防万一。以防真的有朝一日，我们要与异类为伍。
赫德雷:还是说，你觉得摄政王，殿下的皇兄，可以大度地原谅我们，任由我们继续劫掠拉特兰人为生？
赫德雷:我想尽可能远离这场战争，与同胞争斗开始让我厌倦......我们吃的苦头够多了。
伊内丝:......哼。
赫德雷:别误会，我一开始还真没有利用W保全后路的想法......
赫德雷:但那家伙一听说可以留在那里，自己可乐意了。
伊内丝:......
伊内丝:啧......真是忘恩负义。
Scout:你比想象中还能胜任这里的任务。
Scout:还有你的两位朋友。虽然他们没有接受博士的邀请留下，但是他们依旧把工作完成得不错。
W:啊啊，所以特蕾西娅有说什么吗？
Scout:......如果你只是想被殿下称赞的话，你可以自己试着去邀个功看看。
Scout:前提是你能躲开凯尔希女士。
W:那还是算了吧，那个该死的女人很少离开特蕾西娅半步，嘁，真烦人啊。
W:那他们现在在哪里？
Scout:你明知道还要去？
W:我就去看看嘛，看看总不会挨骂吧？
Scout:到底是谁比较烦人。
W:我可是为了你们拼死从难民堆里揪出了七个间谍哎！七个！还有一个术师！你知道有多费劲吗？
Scout:小声点，你的存在和任务内容都是机密......唉。
Scout:那是你自己的任务，而且我记得博士要求过至少留下一个活口......
W:我可不擅长救人，他自杀的速度比我杀他还快，这怎么办？
Scout:......唉。
Scout:他们在舰桥上，阿米娅应该也在。
W:哪记得住那么多名字，其他人无所谓啦，谁在乎。
Scout:那就随便......
Scout:......慢着，你手里拿着什么？
W:嗯？从间谍手里抢来的小型相机，少见吧？
Scout:你该不会......
W:欸？正常来说，会有萨卡兹人放弃和殿下合影的机会吗？
Scout:......嗯，就算你被凯尔希女士当间谍处理了，我也不会帮你说话的。
W:对了对了。
W:这些间谍是怎么混进来的？
Scout:......
W:你不觉得最近......我们把每一场仗都打得有点奇怪吗？
Scout:这不是我们该指手画脚的范畴，如果你有不满，去找博士。
W:博士，呢。
W:那还是算啦。
W:（在那儿吗——果然都在啊，还是先躲一会儿好。）
W:（那个小兔子到底是谁啊，好烦人，她耳朵都把特蕾西娅挡住了不是吗！）
W:（——！是凯尔希......）
W:（......）
W:（......她没过来？没看见吗？）
W:（糟，怎么博士也在......那个人进了相框会不会把照片变成什么凶兆啊......）
W:（......）
W:（啊，特蕾西娅笑了。）
W:（管他的，机不可失时不再来！）
W:茄子——！
W:嘁，那个女人麻烦起来还真是难缠......只是拍个照而已吧！
W:不过接下来的工作，你可能就不太好受了，俘虏先生。
萨卡兹俘虏:唔——唔唔！！
W:欸，别那么紧张，你都胆子大到敢靠近议长室了，肯定也做好了被发现的心理准备了吧？
W:而且我心情不太好，所以你不会太轻松喔。
萨卡兹俘虏:——
W:唔，想自尽？
W:别急啊，你可做不到自尽，而且还得先等我们问出点什么，我想想......
W:上个月“磨坊”的那场战役，发生了什么？
W:你为什么会出现在这里？出现在如此接近核心的区域？
W:你在找什么？谁在接应你？你又要给特雷西斯带去什么？
W:啊。你不用急着回答，这倒不是我急着想知道的。
W:先告诉我，如果有一根源石尖刺悬停在你的眼球上方，它以每秒三毫米的速度缓缓扎进你永远闭不上的眼睛里——
W:你会感到恐惧吗？


DM-6 远遁 行动前

赫德雷:这份情报......
赫德雷:......
伊内丝:......
伊内丝:说点什么吧，你比较擅长这个，能说会道。
赫德雷:......说点什么呢。
伊内丝:干嘛把问题抛回来......？
伊内丝:......僵持了这么久的战局，会在一夜之间倾斜吗？
伊内丝:这半年多发生了什么？这太快了......
赫德雷:我们都知道有哪里出了问题。
赫德雷:但是，是哪里。没人知道。
赫德雷:不，应该说是不敢知道。
赫德雷:殿下......还有殿下身边的那些人，他们不该沦落到如此下场，我们都这么觉得。
伊内丝:但是现在......我们的下场呢？也会是这样吗？
赫德雷:太早了。这场战争结束的太早了。
赫德雷:直到上个月我们都还在履行和巴别塔的战略合约，联络突然中断，了无音讯......
赫德雷:所有人都知道我们是哪一边的，我们甚至还没准备好离开这里。
赫德雷:......如果真的就这么戛然而止，我们只会无处可逃。
赫德雷:让信使再去联系一趟在各地的线人，打听所有能打听到的情报。
赫德雷:也许我们必须......回到战场正中了。
伊内丝:虽然，我也预料到会有这么一天。
伊内丝:我们其实都知道的，不是吗？
伊内丝:如果我们真的想彻底撒手不管，当时就没必要答应他们的请求。
伊内丝:靠我们自己逃离这里，翻过瓦兰登湖，在其他地方继续大展拳脚——
赫德雷:伊内丝，我——
伊内丝:打住。
伊内丝:我们很难从那里脱身，那份温暖太容易令人茫然，我们都沉醉于此。
赫德雷:也许我们就应该彻底抛下巴别塔，带着我们的人离开。
伊内丝:还是老毛病，你又变得多愁善感起来了。
赫德雷:从什么时候开始，我似乎没有做过任何一个有利于我们的决定。
赫德雷:也许我们已经不该继续待在战场上......
伊内丝:够了，你是萨卡兹还是我是萨卡兹？
伊内丝:这片大地还有任何其他哪怕一处避雨的木棚，容纳得下我们这些手染鲜血的萨卡兹吗？
伊内丝:别总是这么自责，责任是我们共同承担的。
伊内丝:还有，就目前来看，那时候你选择接纳W，还算是个不错的决定。
伊内丝:她帮我们挣了不少钱，也干掉了不少人。
赫德雷:......但愿吧。
赫德雷:W......她还活着吗？
伊内丝:我觉得她没那么容易死掉。
赫德雷:她在殿下身边的时日也不短了，说不定她会知道更多的事情。
赫德雷:我们必须迅速把握住现在卡兹戴尔的一切导向，如果能重新找到她，也许事情会变得简单一点。
伊内丝:我们真的要依靠她作为后盾？
赫德雷:......
伊内丝:好吧。
伊内丝:......真遗憾。
W:——找到了，哎，你还真是能跑啊。
萨卡兹战士:你看上去心如死灰，我听说过你最近在做什么，W。
W:那你也应该知道，你是最后一个了。
萨卡兹战士:没错，你都看见了，这场仗死了很多人。
萨卡兹战士:你只是在近乎麻木地增加这个数字。
萨卡兹战士:即使是从我的立场而言，还没死掉的任何一个人做的事情，都比你的所作所为更有意义。
W:闭嘴。
萨卡兹战士:要我提醒你一遍吗？
萨卡兹战士:特蕾西娅已经死了。整个卡兹戴尔，整个泰拉大陆都会知道卡兹戴尔的新王当立。
萨卡兹战士:那只是一次斩首行动，你们依旧保留了很多核心成员。
萨卡兹战士:比如那个指挥官再也没有出现过，他们做出了正确的选择。
萨卡兹战士:殿下没有彻底赶尽杀绝，是因为他希望尽快终结混乱的局面，卡兹戴尔需要殿下开辟下一段道路——
萨卡兹战士:——至于你呢？你是来谈论对错的吗？
萨卡兹战士:你当然不会发问，但你心里就是这么想的，一边这么想，一边把当时出现在你视野里的面孔一个一个抹杀掉。
萨卡兹战士:说到底你只是来宣泄个人情绪的，小佣兵，沉浸在自己不值一提的复仇里。
萨卡兹战士:你赢不了任何人。
W:反正我赢得过你，而且会很轻松。
萨卡兹战士:杀得掉我，不能说明什么。
W:你的话很多哎，到底是在猜我的心思，还是单纯在死之前，发泄你自己的想法？
萨卡兹战士:都有，我没必要否认。
萨卡兹战士:自从那个凯——自从我差点被同伴喷出的鲜血所窒息之后，我就握不住武器了。
萨卡兹战士:我们都流了血，洒满巴别塔的殿堂，你眼里的景象，在我眼里只会更加真切。
萨卡兹战士:既然你找到了我，那我必死无疑，呵。
萨卡兹战士:我知道。
W:别扯那么多，对于杀你这件事......我只是想这么做而已，就当是排解一下失业的压力吧。
萨卡兹战士:呸......我真是低估你了，疯子。
萨卡兹战士:你真能像这样一点愤怒都没有地扣下扳机？还是说，你真的疯到了连自己的情绪都感觉不到？
萨卡兹战士:你只身一人......还想继续这样追杀多少同胞？
萨卡兹战士:你以为......你的这种举动不是在为特雷西斯殿下考虑？你帮他灭口，你还......
W:不要喋喋不休了，想死的难道不是你吗？
W:如果你逃回你亲爱的摄政王身边，我还当真能杀穿卡兹戴尔，把你们一个个揪出来不成？
W:你没有。你们都没有。杀了她的你们，不可能再回到卡兹戴尔，再回到你们过去的样子。
W:除了那些真正的怪物，没人还能在看见她的表情后无动于衷。
W:所以你们一直等着一个人，等着我这个刽子手，我只是来解脱你而已。
W:不收钱就已经很客气了，知足吧。
萨卡兹战士:......
萨卡兹战士:嘁......自以为是的疯子......
萨卡兹战士:但你说的也没错......
萨卡兹战士:我们......我们亲手染上了她的血......她在最后甚至......
萨卡兹战士:我......
W:你就不该称那个人为“殿下”，殿下只有特蕾西娅。不然你还可以多说几句。
W:篡位者最好不要急着给自己加冕，反正都要掉脑袋的，那样浪费王冠，等到特蕾西娅......
W:嘁。
W:特蕾西娅......
？？？:拒降者会被其他佣兵追猎的，下一次，你就是猎物了。
W:——是你们。
W:我以为你们早就离开卡兹戴尔境内了......很久不见。
赫德雷:......比起这场漫长的战争，我们也没有太长时间不见，你的成长速度还真是惊人。
W:好像是呢，你的手在抖喔。
赫德雷:我只是有些生疏。
伊内丝:虽然有情报指出你在这附近独自活动——
伊内丝:但这里离塔巴镇都有将近两百公里，你拖着摇摇晃晃的身体想去哪里？
伊内丝:不，还是说你从那之后就这么一边独自行动一边转移，持续了数个月——？
W:也没有很辛苦，就是一个人做很多事情不太方便。
伊内丝:比如，你现在一身草草处理的伤势，随时有感染加剧的风险？
W:没死掉就行，我可没那么容易倒下。
W:倒是那座塔楼......有点眼熟，这是哪里？
赫德雷:这里？西部战区边缘，坐标——
赫德雷:——啊啊，这里是“W”死的地方。
赫德雷:也是你加入我们的地方。
伊内丝:.......这里已经完全变成废墟了。
伊内丝:怎么？想故地重游？
W:我像是那么有情调的人吗？只是最后一个目标逃到这里来而已。
W:我知道你们来找我做什么，像上次一样，咱们直接开门见山吧。
赫德雷:......摄政王已经统合了卡兹戴尔的所有武装力量。
赫德雷:残存的雇佣兵也会被团结起来，组成一支真正的军队，然后被遣往大地各处。
W:真是着急呢。
赫德雷:可以理解。
赫德雷:除非维多利亚和拉特兰的权贵都是些脑子装满黄油的废物，否则没人会坐视卡兹戴尔在统一后还有喘息的空间。
W:那也许我们可以借某些人的手再次挑起内乱。
赫德雷:就算你想复仇，这也不是个好选择。
W:别忘了，现在跟着我们的人有不少都曾和特蕾西娅并肩作战。
伊内丝:萨卡兹雇佣兵从来都没有明确立场。大部分人已经对思考感到麻木，他们只需要一个方向。
伊内丝:所以全体萨卡兹都会听命于摄政王，他已经赢了。
W:——伊内丝，你把你的角打磨成萨卡兹的形状那时候，疼吗？会流血吗？
伊内丝:......不会。
W:那你的这份面目就根本没有钉入血肉，太肤浅了，继续装作一个萨卡兹，你会死的。
伊内丝:谢谢你扭曲到让人咂舌的好意。
W:我只是不想在这个时候，还听见你自诩“萨卡兹”。
伊内丝:但我决定要继续这样走下去，我只能这样走下去。
赫德雷:W，自特蕾西娅殿下失踪后，卡兹戴尔就已经变了，天翻地覆。
赫德雷:大多萨卡兹别无选择，更何况对很多人而言，这个选择充满诱惑。
W:......所以，没来得及彻底脱身的你们，也接受了这个那个凶手的提议？
赫德雷:否则我们只会是冰凉的尸体。
W:看来，我是说服不了你们放弃了。
W:我可不会像赫德雷当时那么坏心眼，既然都是老相识了......就直接动手吧。
赫德雷:别总是这么着急......也许你会对接下来的事情感兴趣。
赫德雷:......我们不会回到卡兹戴尔，我们会去乌萨斯。
W:——这可是个意料之外的答案，早点说啊，我差点就动手了。
W:这下有点意思了不是吗，说说看呗，赫德雷队长。
赫德雷:在卡兹戴尔之外的大地上，有一些......感染者势力正在崛起。
赫德雷:他们向雇佣兵提出了丰厚的价格，同时摄政王也希望能借此操纵一部分感染者为他的计划所用......
W:......感染者势力？
赫德雷:但他们的核心力量，目前尚且停留在乌萨斯的冻土之上。
赫德雷:而摄政王的视野也早就离开了这座破败的卡兹戴尔，王位空置，他早已身在别处。
赫德雷:聚集了各个种族被压迫、被歧视者的整合运动，正适合摆放在下一个被需要的位置上。
W:所以加入那个什么整合运动而远离卡兹戴尔，不会有人因此起疑。
W:然后呢？
赫德雷:......然后走一步看一步，W。
赫德雷:你知道我想要的是什么，我也许也知道你想要什么。
W:......
W:你说得对，这似乎可行性更高。
W:嗯，毕竟我要找的那个人，可是个真正的怪物啊。
W:而且那个老女人也消失了......继续待在卡兹戴尔的确不妥......
W:......但这一次就不是你们两个说了算了，我有想做的事情，我要自己决定，没问题吧？
赫德雷:摄政王会派人来统合这一批佣兵军队的，如果只是说我们的小队之间......可以。
赫德雷:我们会帮你的。
W:没关系，我一向很擅长“应付”上司。
赫德雷:......那很好。
赫德雷:欢迎归队，“W”。


DM-6 远遁 行动后

赫德雷:......我明白了。
赫德雷:是的，不会有问题，各支队之间保联络。
赫德雷:......遵命。
赫德雷:......呼。
赫德雷:各位，看来我们要在这里驻扎一阵子了。
伊内丝:怎么了？
赫德雷:先遣队观察到了天灾云，没有天灾信使在这附近，以防万一，我们只能尽可能远离天灾。
赫德雷:无论如何，不能冒这个风险。
伊内丝:......天灾吗。
赫德雷:很少亲眼见识到在荒野肆虐的天灾。
赫德雷:不过卡兹戴尔和源石打交道的历史也有很久了，倒是不至于那么慌乱。
赫德雷:......W呢？
伊内丝:待在她自己的小队。
伊内丝:......你要去找她？
赫德雷:我......不确定。W变了很多。
伊内丝:你以为W会因为失去特蕾西娅而性情大变。
赫德雷:但她现在冷静得不像是W。
赫德雷:不过先前在战场上找到她的时候，她确实还是那副玩世不恭的嘴脸。
伊内丝:应该说比起过去有过之而无不及。
伊内丝:真难得，你竟然能察觉到这种细微的违和感。
赫德雷:......别讽刺我。如果W安静下来，那根本不算“细微”的违和感。
伊内丝:W她——啊。
伊内丝:山的那一边，云在汇聚，气压的变化非常剧烈......那就是天灾云？
赫德雷:......这个规模，可能驻扎在这里也是不安全的，通知所有支队，按原路线后撤五十公里。
赫德雷:去找W，动作快。
伊内丝:......别命令我。
伊内丝:嗯......
伊内丝:W给我的感觉，和那个很像喔，现在。
W:——啊啊。
伊内丝:W！你在干什么——！
伊内丝:这里——风好大！
W:还能干什么，欣赏天灾啊！
伊内丝:你疯了吗——
W:你说什么？听——不——清——
伊内丝:啧，忘了你本来就是个疯子。
伊内丝:别让你手下的萨卡兹陪你一起送命！
W:我已经让他们跟着赫德雷撤离了啦，我又不蠢——啊。
伊内丝:W！你给我小心点！嘁！
W:你才是别过来喔，摔下去你可受不了——
伊内丝:你就受得了吗？你要是不想死就给我回来——！
赫德雷:......你们两个搞什么。
伊内丝:你问她。
W:是她非要碍着我吧。
赫德雷:......唉。
赫德雷:幸亏W的队伍没有损失，否则在与整合运动的领袖合流之前，我们就要先上一趟军事法庭。
伊内丝:......
赫德雷:都先回去休息吧，等待通知。
W:在天灾中作战又怎么样？你害怕矿石病吗？害怕风暴吗？
伊内丝:我只是单纯的不想死于非命。
W:我们都该提前适应一下。
W:这会是种有趣的体验。
赫德雷:伊内丝。
伊内丝:别这样，我没生气，又不是小孩子吵架要你来回哄。
伊内丝:W她......把队伍安置得很好。
赫德雷:很难得。
伊内丝:很难得......我都不知道她是更疯了，还是......她......哎。
伊内丝:她是个屁的天灾云，她就是个天灾。
赫德雷:（粗口......）
W:哼哼哼~哼哼~
萨卡兹战士:......你心情好像很不错。
W:当然了。
W:有些消息，就是要离开卡兹戴尔那个破地方才能打听到啊。
萨卡兹战士:这也不是你把见面地点定在天灾云下面的理由吧......你是要我的命吗......
W:欸，别这么说。
W:你知道当一个疯子有什么好处吗？
萨卡兹战士:不太想知道，但我其实已经知道了，毕竟我听你的，头儿。
W:这就对了。
W:好处就是，你做的事情越不合逻辑，就越不会遭人质疑。
萨卡兹战士:唉......
W:罗德岛号的的确确离开了卡兹戴尔，对吧？
萨卡兹战士:准确来说，是没有情报表明这么大一艘舰船被殿......被特雷西斯纳入囊中。
W:那就够了。
W:嗯，还是有一些线索的嘛。
塔露拉:......啊。
塔露拉:欢迎你们。
塔露拉:远道而来的战士。


DM-7 龟裂 行动前

萨卡兹佣兵领袖:你......我对你有印象......同胞。我们在战场上见过面。
萨卡兹佣兵领袖:......唉，唉。你不该来切尔诺伯格，罗德岛的信息已经分发给了全队。你和你的部下都会死。
萨卡兹佣兵领袖:不过，即使你们如此优秀，还是不应该如此轻易地穿过W负责的防线，除非......
萨卡兹佣兵领袖:这么说来，她还是做出了这个选择。其实我们都有预料到。
萨卡兹佣兵领袖:......特蕾西娅是个卓越的领袖，她改变了很多人对这片大地的看法。
萨卡兹佣兵领袖:理想化的看法。
萨卡兹佣兵领袖:不用急着反驳，我比你更清楚卡兹戴尔所面临的残酷，我并不想否定她，但比起一个伟大的过程，我只想要一个微不足道的结果。
萨卡兹佣兵领袖:只有如今摄政王的手腕能为萨卡兹带来新的未来，绝不是泛滥的善意。
萨卡兹佣兵领袖:愚蠢的想法，萨卡兹绵长的愤懑如何安放？长久以来的倾斜如何扶正？
萨卡兹佣兵领袖:未感染者，乌萨斯。感染者，整合运动。萨卡兹，卡兹戴尔。
萨卡兹佣兵领袖:都是一回事，与整合运动合作的日子里我更加确信了这件事。
萨卡兹佣兵领袖:摄政王殿下能为我们开拓一个新的家园，我只是选择追随这个可能性。
萨卡兹佣兵领袖:一如当年，你们天真地追随特蕾西娅。
萨卡兹佣兵领袖:......好了。
萨卡兹佣兵领袖:既然W把你放了进来，你一定也付出了代价。
萨卡兹佣兵领袖:你付出了什么呢？为了拖延时间掩护你而丧命的部下？甚至是......你自己？
萨卡兹佣兵领袖:告诉我你现在的名字吧。
萨卡兹佣兵领袖:很耳熟的代号，为表尊重，我本来是想把你的本名刻在这把刀上。
萨卡兹佣兵领袖:......你说得也对。
伊内丝:放弃抵抗吧。
伊内丝:......还有你的十二位队员，已经被确认全灭了。
伊内丝:雷发，米米，图钉，死于整合运动术师的包围网正中，有一个是站着死的。
伊内丝:小玛丽，长音，斯琳珂，长蝎占据了一处阵线，W亲自带队过去了。
伊内丝:姆拉姆，酒莓软芯，淤兰，和我们的一支小队同归于尽，有人杀出了重围，然后被赫德雷的刀兵斩首。
伊内丝:普特尔刚才死在那栋楼下，很意外，好像是为了救一个没来得及撤出的平民。
伊内丝:索拉娜还留着一口气，被带回去了，想必她会想方设法自尽的吧。
伊内丝:......还不吭声吗。
伊内丝:别躲了，你听得见，影子一清二楚，你的气息混乱不堪，伤得不轻。
Scout:......你为什么知道他们的名字？
伊内丝:W特意嘱咐过，你们会把兵牌一类的东西挂在身上。
伊内丝:“至少杀了谁还是要弄明白的，这里毕竟不是卡兹戴尔，不留神杀错人可就不好办了”。
Scout:那不是兵牌，牺牲的那些干员们......也不全是士兵。
Scout:我以为会是W来亲自动手。
伊内丝:她......哼，我要是说她不忍心亲手解决你，你会信吗？
伊内丝:摄政王派来的领袖已经被你杀了，想要接管的可不止她一个，她现在比较忙。
伊内丝:就像当时你和W说好的一样。
伊内丝:一旦你完成任务，我们就会“后知后觉”地全力歼灭你们。
Scout:......
伊内丝:......你在巷战的过程中还抽空救了个人。但现在，那不是我们的管辖范围。
伊内丝:但是爱国者在那里，你不需要过问。
Scout:......这样，就好。
Scout:你们......变了，过去的W不是个会刻意记住死者名讳的人。
伊内丝:她确实变了，但更多时候是变得更像个疯子。
伊内丝:你纯粹的战地经验就堪比浮士德的源石技艺，说不定只是为了让你动摇，好让我用法术捕捉你才故意记下名字的呢？
Scout:......老样子，总不放过任何取乐的机会。
伊内丝:彼此，你不是也接受了这种W才能想出来的疯狂交易。
Scout:用我的命换取一个机会，再让该把握住这个机会的人把握住它，这并不疯狂。
Scout:还有我牺牲的队员们，也一样。他们为了自己的理念而死，没有他们，我无法成功。
伊内丝:......看来时过境迁，大家都有一些变化。
Scout:你也是，过去的你绝不会像现在这样，给敌人喘息的空间。
Scout:赫德雷应该提醒过你。
伊内丝:——
伊内丝:为什么还要抵抗？
伊内丝:......啧，不见了......
伊内丝:......
伊内丝:但愿你能就这么逃掉......
伊内丝:（这个方向吗？）
伊内丝:（......）
伊内丝:（没错，这里。动作真快。）
伊内丝:（麻烦的家伙，如果他没有受伤，恐怕我连他人都见不着......）
伊内丝:（等等。）
伊内丝:（他......他在向核心城转移？）
伊内丝:（那里——啧！）
伊内丝:......该死！
伊内丝:已经这么靠近核心城了，你到底想干什么？
伊内丝:老老实实离开切尔诺伯格不行吗！？
Scout:......你有时候真不像是个萨卡兹，伊内丝。
伊内丝:我本来就不是。
Scout:——你该继续装下去的，你是个萨卡兹雇佣兵，而这里是战场。
伊内丝:现在你跑不动了，失血过多，头晕，四肢发冷，除了你的影子像是要烧起来一样，你不应该还能站着。
Scout:我的伤，我自己有数，何况这里还有那么多的整合运动。
Scout:而对你们......你，赫德雷，还有W......我有一个建议。
伊内丝:......念在殿下的份上。
Scout:用你的眼睛看清真相，在那之前不要白白死去。
Scout:我们......萨卡兹不该这样继续被人利用了。
伊内丝:你在说法术？这里能看到什——
伊内丝:——
伊内丝:————
伊内丝:——这是......这......这是谁......这种......
塔露拉？:......
塔露拉？:......萨卡兹？
伊内丝:——！
伊内丝:不可能，被察觉到了——！？
Scout:（机会——！）
赫德雷:很久不见了。
Scout:唔......你？你原来......还活着。
赫德雷:嗯。
赫德雷:我一直在跟着你，只靠伊内丝，很难对付你这样的高手。
赫德雷:虽然交易内容就是要付出性命，我们也没打算手下留情，但我还是希望你能......
赫德雷:可现在我们已经不能给你更多机会了，这里太过靠近核心城了，W不希望任何人的注意力转移到这里。
Scout:呵......听上去......现在她才是队长了......
Scout:你......原来......
赫德雷:......抱歉。睡吧，老朋友。
Scout:你们......不该继续待在这里......
赫德雷:......我知道的，老朋友。
赫德雷:我一直都知道的。
伊内丝:赫德雷！
赫德雷:你刚才动摇了，为什么？
伊内丝:——快走！
伊内丝:我们必须马上通知W，必须——
伊内丝:啧！她靠近了！
塔露拉:......


DM-7 龟裂 行动后

赫德雷:她没有追上来。
赫德雷:......如果我们真的和她正面碰上，事情就麻烦了。
赫德雷:你不该对塔露拉使用法术，这也不是第一次了，我们要时常小心自己看见的东西。
伊内丝:......塔露拉的身上一定发生了什么，这件事必须告诉W。
赫德雷:多亏了W几次的小动作，我们已经遭到那些暴徒的猜忌了，这还不够吗？
赫德雷:你到底看到了什么？
伊内丝:过去的塔露拉只是个反抗者。她把反抗的机会带给那些被解放的感染者。
伊内丝:现在呢？他们几乎毫不收敛自己的欲望，单纯的破坏，滥杀。
赫德雷:这不足以说明什么，萨卡兹之外的种族对感染者素来如此。
伊内丝:......你不明白。
伊内丝:我不是在说这种行为本身怎么了，我是在说这样的行为会招致什么后果......
伊内丝:塔露拉她......在葬送整合运动，刻意的。
赫德雷:......为什么？
伊内丝:你不觉得这个情况似曾相识吗？
伊内丝:她是个优秀的领袖，能将这些普通的感染者卷入战争，甚至带给他们胜利。
伊内丝:但她，也只有她才能用最神不知鬼不觉的方法，一步步毁掉自己一手搭建起来的高塔。
伊内丝:甚至......
伊内丝:甚至塔露拉她自己，都只是其中一块比较精美的砖瓦，随时可以被粉碎。
赫德雷:你是在说......
伊内丝:和三年前给我的感觉一样。
伊内丝:但他......他或许素来如此，他可以毫不犹豫地做到这一切......只是藏的很好罢了。
伊内丝:塔露拉不同，她的变化太突然了。
伊内丝:她的影子......她甚至有两个影子，不像是法术的痕迹，倒像是......
伊内丝:一座废墟，古老，强盛，满是那种力量的残留......
赫德雷:你的法术性质很特殊，尽管如此，你这次的感觉也太模糊了，这还是不构成行动的理由。
伊内丝:但这件事W必须知道！
赫德雷:小声点，我们已经被注意到了。
赫德雷:任何动作都会成为别人的把柄，你明白的。
伊内丝:那你觉得我们还能经受住第二次巴别塔那样的变故吗？
赫德雷:我不确定......
伊内丝:......至少W不能。
伊内丝:我去找她，既然加尔森已经死了，她就是新的领导人。
赫德雷:等等！如果塔露拉真的已经注意到了，你这样会——
伊内丝:等不了，别想命令我，现在我们还是平起平坐。
伊内丝:......哼。
伊内丝:话是这么说，这好像是我第一次抗命。
伊内丝:你不该总是想这么多的，赫德雷。
伊内丝:......
伊内丝:（W，就在前面，穿过这条巷子就......）
伊内丝:（那里不是营地？她在做什么？）
伊内丝:（总之得快一点——）
伊内丝:——
伊内丝:——谁？
整合运动士兵:......
伊内丝:感染者......？有什么事吗？
整合运动士兵:注意你的语气，魔族。
整合运动士兵:先是有几支佣兵队伍叛逃，接着又让敌人出现在了城内。
整合运动士兵:你们犯下的错误太多，你该不会以为领袖没有看在眼里吧？
伊内丝:让开，我没有义务听你抱怨。
整合运动士兵:你有这个义务对塔露拉负责。
伊内丝:——我明白了，等我向W汇报完之后，我会去向塔露拉报到。
整合运动士兵:不必了。
整合运动士兵:我们需要的不是这种“负责”。
伊内丝:什么......
伊内丝:啧.....来真的？
整合运动士兵:刚才发生的袭击波及了这里，萨卡兹雇佣兵小队长之一的伊内丝，死亡。
坚毅的整合运动术士:不去确认她的尸体？
整合运动士兵:......刚才的战斗动静太大，已经有人被吸引过来了，立刻炸毁这条街道。
坚毅的整合运动术士:是。
整合运动士兵:等等。
整合运动士兵:整合运动也要有人......和她一并奋战到了最后。
坚毅的整合运动术士:......我明白了。
坚毅的整合运动术士:照顾好我的家人，他们还在城里。
整合运动士兵:当然，我向你许诺。
整合运动士兵:......把他的尸体弄得再像回事一些......好，就这样。
整合运动士兵:W很快就会察觉到的......我们走。
伊内丝:......
伊内丝:啊......
伊内丝:没让赫德雷跟来......果然，是正确的......
伊内丝:......啧。
伊内丝:原来，切尔诺伯格街道上的景观树......
伊内丝:居然......是桦树......
伊内丝:......哈哈。
伊内丝:差不多的风景，和那里......都是，交叉的影子......


DM-8 离散 行动前

赫德雷:......你和整合运动的领袖们都见过了。
赫德雷:感觉如何？
W:你问我，还是问她？
W:问我的话，我只能说不出所料。差不多就该是这些家伙，来做这些事。
伊内丝:很奇特。有被刻意引导而推上那个位置而变得残暴的小孩，也有坚韧到超乎想象的战士。
W:有很了不起的家伙，但也有很无趣的反派。
W:总的来说呢，打了那么多年仗，我们见得也不少了吧。
伊内丝:不过，有个人倒是让我很在意......
W:啊啊，你说那个啊。一直和另一个小兔子待在一边的。
伊内丝:他们的队伍给人的感觉和其他感染者完全不同。这种萨卡兹战士才算得上是战争的符号。
赫德雷:萨卡兹？
W:但也很少能见到那样的萨卡兹啊，而且他自称乌萨斯人，也早就和卡兹戴尔断了联系。
W:真可怜啊，他本可以不用活得这么疲惫。
伊内丝:也许我们都该见见他。
伊内丝:他给人留下的感觉，超过了“战士”这个范畴。
伊内丝:你啊，不是总喜欢想很多吗？比起干想，不如去找他那种人聊聊。
伊内丝:我们也许都能从他身上学到不少。
赫德雷:你们说的是......
？？？:打扰，我想，单独见见你们。
W:......真是说来就来，你赶好的吗？
赫德雷:您是......
？？？:我，是谁，暂且，不重要。
？？？:现在，我并非，以领袖的名义，来见你们，请放心。
？？？:我只是想，来听一听......
？？？:同胞，和家乡，发生的事情。
？？？:我知道，在卡兹戴尔，发生了，许多事情。
？？？:我，有所耳闻，却不知详情。
W:你只是个乌萨斯人。
？？？:这两者，并不冲突。
？？？:血脉，从未改变。黑暗，根深蒂固。
？？？:我虽从未在意，但也都，无法动摇。
W:那么就算你知道了，又打算做什么？
W:都已经是很久以前的事情了——
？？？:不会，做什么，也不能，做什么。
？？？:只是，在很久以前，我见过，特蕾西娅。
W:——嚯。
？？？:你们的反应，我明白。她也在你们这，留下了痕迹。毕竟，你们也是，萨卡兹。
？？？:泥泞的，也好，血腥的，也罢。
？？？:她是英雄，至少，被如此推崇。她，伟大的战士，也是，难得的君主。
？？？:我的血肉，忠于乌萨斯，我的族群，自我流放，但我，还是萨卡兹。
？？？:我想知道，她的，卡兹戴尔，发生了什么。
？？？:我只是，想要知道。
W:......
W:......你找我有事？
整合运动士兵:我们希望萨卡兹雇佣兵队伍能给出一个解释。
整合运动士兵:先是有你的队伍叛逃，而前去追击的人汇报说，你根本没有全力以赴。
整合运动士兵:数个小时前，又有敌人潜伏进切尔诺伯格，同样是你们的失职。
整合运动士兵:再加上最早攻占切尔诺伯格的时候，有人报告你放走了——
W:啊，好了好了，我明白客户的不满了，能少说两句吗？
W:我们只是“合作”关系，现在我是领袖，如果我现在拍桌子翻脸，塔露拉会高兴吗？
W:还是爱国者老爷子让你们产生了......整合运动真的精于战争的错觉？
W:不要搞错到底是哪些人才能为你们带来胜利。
整合运动士兵:......
W:想明白了就赶紧滚回去，告诉那个龙女，她该知道的事情我会去找她的，不要这么着急。
整合运动士兵:还有一件事。
整合运动士兵:就在刚刚，城内发现了潜入的敌军残党。萨卡兹雇佣兵伊内丝，与对方交火后同归于尽。
W:......
整合运动士兵:整合运动也参与了这场阻击战，敌人很强，我们都遭到了损失。
整合运动士兵:这都是你的失职所致。
W:......别这么急着咄咄逼人。
W:刚才，似乎东边有些动静。
整合运动士兵:没错。
W:那......尸体呢？
整合运动士兵:很遗憾。
W:我问的是敌人的尸体，伊内丝可不会什么夸张的杀伤性法术。
整合运动士兵:我们的术士也参加了战斗，整条街道都毁于一旦。 
W:——你们这也太明目张胆了吧？
整合运动士兵:我不知道你在说什么。
W:......那在你们看来，这件事应该怎么处理？
整合运动士兵:......我们的主要兵力正着眼于将要在龙门发生的战斗，无暇顾及。
整合运动士兵:领袖暂时不会深究你的责任。你们应该自行处理。
W:嗯......你的乌萨斯口音很重。
整合运动士兵:......所以呢？
W:你们......
W:......该不会真觉得，随便找个借口就行了吧？
赫德雷:W，停下。
赫德雷:（把你手里的遥控法杖放下，冷静。）
W:......呼。
W:抱歉，稍微有点激动，当然你也可以先松口气，庆幸自己捡回一条命。
整合运动士兵:你这是什么意思！？
W:......别误会，死一个萨卡兹并不会对接下来的作战产生什么影响。
W:死一个整合运动，也一样。
W:如果你不信，大可以亲自试一试。
整合运动士兵:......我会把你的态度如实转告领袖。
整合运动士兵:没有下一次。
赫德雷:......
W:你都听到了。
赫德雷:从你放过罗德岛的那支队伍开始，整合运动就从来不会让我们单独行动。
W:如果他们真能把这种谨慎全部放在正面战场，也不至于打的这么惨吧。
赫德雷:即使这样你还是故意放跑了背叛的刀术师。
W:......我可没有故意放走他，我只是不想让那些蠢货感染者杀掉我自己带过来的萨卡兹。
赫德雷:......如果是以前，你会毫不犹豫地杀了炎客，用他的性命蒙蔽整合运动。
赫德雷:无论你到底想要什么。
W:怎么？原来只有我记不住他的代号？那不是很尴尬？
赫德雷:......
W:......
赫德雷:伊内丝刚才真的......
W:先别提她......
W:她......我会让人去确认的，确认她的......嘁。
W:先说正事。
赫德雷:......三件事。
赫德雷:第一，伊内丝要提醒你，塔露拉的情况不对。她看到的肯定更加具体，但我不清楚。
赫德雷:她只说过，塔露拉似乎有“两个影子”。从她的反应来看，这并不是普通法术干扰的结果。
W:为什么每次都不把话说清楚，这个胆小鬼真是......
赫德雷:第二，老爷子动身了，奉命去取一件东西。塔露拉根本没有打算隐瞒。
W:......
赫德雷:......第三，信使已经出发前往维多利亚，很快，摄政王就会知道这里发生的一切。
赫德雷:特雷西斯知道的东西很多很多，他身边的怪物同样不少。
赫德雷:如果让他搅局，这就不光是整合运动和乌萨斯之间这么简单的问题了......
W:......
赫德雷:W！你在听吗？
W:......吵死了，既然全是喜讯，就先让我安静一会。
W:从进门开始......你的手就按在刀柄上。
W:我们第一次见面的时候，你就是这样，好像随时准备拔刀。
W:你刚才冷静的就像是爱国者那样——
W:其实你是怎么想的？
赫德雷:这不重要。
W:我们都一样啊，深谙此道，陋习难改。
W:伊内丝她.......
W:她说的话，我权且记一下吧，为了尊重她的牺牲。
赫德雷:......你们很像，做事从来不会考虑后果。
赫德雷:摄政王不会坐视这边失去控制，如果不能给他合适的答案，伦蒂尼姆的传唤会毁掉你精心准备好的一切。
赫德雷:讽刺的是，我到现在都不知道你到底想做什么。
W:......谁知道呢。
赫德雷:不要觉得自己真的能处理一切，W，你迟早会后悔的，像我一样。
W:你有发问的权利，是你避开了漩涡的中央。
赫德雷:是吗？那么现在的罗德岛上具体有哪些人？
W:......为什么这么问？
赫德雷:我看过你和信使的联络，你一直在调查罗德岛号的踪迹。
赫德雷:这家制药公司......本以为只是和那场战争稍有牵连，现在看来，根本没那么简单。
赫德雷:特别是，Scout和......
赫德雷:......切尔诺伯格的阻击战我们都负责了别的战场，按照你的规划。
W:没错啊，你们做得很好——
赫德雷:但还是有人看见他了，巴别塔的亡灵。你选择自己去找他，然后放走了他。
赫德雷:放在过去，我会把这视作一次不信任的信号。
赫德雷:不过看样子，你也没打算瞒多久。
W:唉，这种事情还用瞒吗？
W:只要正面打上两架，那些过去在战场上小有名气的人，自然能认出对面是何方神圣。
W:毕竟那些人还实实在在的活着，这也是没办法的事情。
赫德雷:你要打算怎么做？和他们发生冲突本来就完全是意料之外的事情。
赫德雷:如果罗德岛这家制药公司真的还是凯尔希做主，也许会是个突破口......
W:不。
W:你以为我的目的是什么？
赫德雷:......我明白了。
W:你们会帮我做成这件事，上次说好的。
W:失信的雇佣兵和死掉的雇佣兵在价值上是等同的，我不介意进行一些额外处理。
赫德雷:伊内丝已经做不到了。
赫德雷:而接下来......我也必须离开。
W:这我可没听说过，去哪里？
赫德雷:我会和信使一起回维多利亚，三四个月的路程，我们明早日出前就要出发。
W:......你是急着和伊内丝殉情吗？以你的身份，背着渎职之罪，去伦蒂尼姆？
W:你逃回卡兹戴尔的下场可能都会更好些。
赫德雷:你把加尔森杀了，还重组了雇佣兵，这件事必须有人汇报给摄政王。
赫德雷:如果没有人回去述职，他会把我们所有人都当做弃子，或者，把我们投入下一处战场，他伸手可及的战场。
赫德雷:到了那个时候，才是真的无处可逃。
W:你冒着生命风险为我打掩护？为什么要这么做？
赫德雷:特蕾西娅殿下她......记得我的名字。还有我的家族。
赫德雷:殿下已经不在了，不过，还是在这个糟糕的队伍里留下了点什么的。
W:我怎么没有发现？
赫德雷:嗯。无论有些萨卡兹的手段和性格多么扭曲，从结果来看，都还在为那个不现实的想法而战。
W:......你真的知道自己在说什么吗？
赫德雷:我们认识很久了，W。
赫德雷:仅此而已。
W:那么出于情面，我也好心提醒你一句。
W:现在是你逃离卡兹戴尔最好的机会，离开这里，绕过龙门和乌萨斯，去更远的地方，我可以睁一只眼闭一只眼。
W:但如果回去，你就会死。
赫德雷:呵......刚才你还说，我必须要帮你做成这件事。
W:如果你们帮我的方法都只是送死的话，建议你们把这条命留着。
W:至少该索取的时候，让我还有债可讨。
赫德雷:未必是送死，根据摄政王的态度，事情会有很多种走向。
赫德雷:整合运动这件事被某些远超你我想象的东西操纵了，摄政王也许会改变他的主意。
赫德雷:......何况现在，我已经没有逃走的余裕了。
赫德雷:离开卡兹戴尔，再离开这里，又能怎么样？爱国者已经教给我够多了。
W:这么短的时间里，你被他影响很多。
赫德雷:那么短的时间里，你也被特蕾西娅影响很多，不都一回事吗。
赫德雷:特雷西斯高居王位，就算只能跪在黑铁映照的地板上，我也要抵达他的王座，揣摩他的念想。
赫德雷:不然，我们继续这样鲁莽行事，才叫送死。
W:其实你也可以选择归顺。
赫德雷:我的确这么想过。你要知道，加尔森一直在怀疑你，他下过命令，让我杀了你。
W:唔？你要是听他的，那可能还更有意思一些。
赫德雷:不好意思，你觉得有意思的东西，我大都觉得没什么意思。
赫德雷:现在，决定吧。
W:嗯......我也的确很好奇特雷西斯到底在玩什么把戏......
W:不过似乎我也没什么选择。
赫德雷:没错，就算你拒绝我的提案，我也不打算继续让你把控一切事情。
W:你该不会说是为了我好吧？
赫德雷:当然不会，哪有处处照顾他人的萨卡兹呢？
W:......你变回过去的样子了，真无聊。我以为你会就这么沉沦下去。
W:那么，你已经有计划了？
赫德雷:你去问伊内丝吧。
W:这个笑话一点都不好笑。
赫德雷:那么临行前，就再多说个笑话吧。
赫德雷:伊内丝之前说过，你看上去变得越来越像个疯子，手段和性格却越来越优柔寡断。
W:——我？你自己信吗？
W:是不是最近炸弹用少了？
赫德雷:也许吧。你藏的再好，我们也共事太多年了。
赫德雷:说不定，其实我们一直都很信任你。
W:......
W:......到底哪句算是笑话？
整合运动士兵:......是你？萨卡兹雇佣兵，赫德雷。
整合运动士兵:听说你要离开这里，那找我们还有什么事吗？
赫德雷:在出发之前，我有一些事情想要确认一下......
赫德雷:你们有谁亲眼看见伊内丝战死了吗？
整合运动士兵:——没有。
整合运动士兵:我们接到请求支援的讯号时，战斗就已经结束了。
整合运动士兵:街道被大面积损毁，天灾留下的源石结晶裸露地表，产生了剧烈的连锁反应。
整合运动士兵:只付出了几人的代价就解决了——
整合运动士兵:......你干了什么？
赫德雷:乌萨斯人，看到同伴在面前倒下，你的反应很冷静。
整合运动士兵:......
赫德雷:你身上有熟悉的味道，阴谋的味道，战火的味道——
赫德雷:如果伊内丝还能站在这里，她一定会这么说。
整合运动士兵:原来如此，因为失去战友而迁怒于感染者，这种事情并不少见。
整合运动士兵:刚才的事，让我以为你会比W聪明一点。
赫德雷:刚才啊......
赫德雷:呵，现在回想起来，有点太照顾她了，一直都是。
赫德雷:不过也不光是为了怕她惹上麻烦，更多的，还是为了亲自动手。
赫德雷:毕竟我也是个萨卡兹......而且货真价实。
整合运动士兵:你——！


DM-8 离散 行动后

赦罪师:报告，我看过了。
赦罪师:你们在整合运动那里取得的成果，实在令人难以恭维。
赦罪师:但，即使如此，你们也的确找到了一些预料之外的收获。
赫德雷:感谢——
赦罪师:啊啊，不用道谢，至少这次还不用。
赦罪师:你们也都是优秀的战士，在死前，你们任何的奖赏都是你们的血与火所夺来的。
赦罪师:摄政王殿下熟知每一个微不足道的萨卡兹所践行的轨迹，即使你们太过微不足道。
赦罪师:在这座殿堂里逐渐失去价值的，不光是那些感染者，你明白吗？
赫德雷:......我明白。
赦罪师:嗯。
赦罪师:如果我所猜没错，罗德岛如今已经迎回了那个让人不快的人。
赦罪师:至于你们......你们应该有所接触。
赫德雷:——！
赫德雷:（摄政王比W还更快一步？在这么遥远的伦蒂尼姆——？）
赦罪师:雇佣兵仅仅效忠于利益。这种出发点，未必是什么坏事。
赦罪师:等到尘埃落定，回到殿下的座前——
赦罪师:——你就可以赢得你的奖赏。
赫德雷:......那其他的战士们？
赦罪师:那位感染者青年有她自己的手腕，你们还没有发觉吗？
赦罪师:但殿下已无心深入这场闹剧，殿下与我自有判断，维多利亚将持续观望整合运动。
赦罪师:我们缺乏从W手里夺回那支队伍控制权的......“高效手段”。
赦罪师:况且，我们依旧需要以支持者的名义，去煽动在大地各处活动的感染者们。
赫德雷:我们仍旧要利用整合运动？我以为这样的发展会让殿下......
赦罪师:放弃？不不不，年轻的雇佣兵。
赦罪师:还不够混乱，远远不够。哪怕是远离了领袖的整合运动，也依旧能成为祸乱的根源——
赦罪师:——以及，刚才的言论，是否可以认作是对殿下的质询？
赫德雷:不，不敢。
赦罪师:无妨，抬起头来......
赦罪师:对了，对了。
赦罪师:你暂时先不用回去了。漫长的路程会耽误太多时间，而那里发生的一切正在加速。
赦罪师:就暂且留在这里，享受你为数不多的清闲时间吧。
赫德雷:......感激不尽。
赦罪师:那么，殿下还在等我，原地解散吧。
赦罪师:记住，先做好自己的事情，赫德雷。
赫德雷:明白。
赦罪师:......赫德雷，是吗。
赦罪师:我很期待，你到底还能发现些什么。
赫德雷:......唉。
萨卡兹信使:这意思是......我们都被软禁了？
赫德雷:我不是没有考虑过，已经比想象中好很多了......
赫德雷:不过，我们还是太天真了。
萨卡兹信使:哪一边天真？是误以为自己会死，还是误以为摄政王一无所知？
赫德雷:都有，他......始终都掌握一切。
赫德雷:也难怪......他可是特雷西斯。那些故事里的他和特蕾西娅，是多么的所向披靡......
赫德雷:只不过这场战争让我们都忘了，那些故事......都不只是故事。
萨卡兹信使:该怎么警告W？现在整合运动的事情又发展到哪一步了？
萨卡兹信使:我们在路上花了很多时间，说不定现在她已经和塔露拉闹掰了。
赫德雷:又或者，这场闹剧会在龙门被终结。
萨卡兹信使:......会不会太快了点？
赫德雷:这才符合W的规划。如果塔露拉真的打算毁掉这些感染者，那W一定会先毁掉塔露拉。
赫德雷:用萨卡兹的方式，不择手段。
赫德雷:毕竟因为某位佣兵的死，她很不高兴。
萨卡兹信使:她明明心里有数。
赫德雷:时局至此，容不得她继续犹豫下去。她只是缺乏一个动手的好心情而已。
萨卡兹信使:但现在是我们落于被动。
赫德雷:有办法。想骗过摄政王的眼睛，无论如何都非常冒险，但是......
赫德雷:我依旧有权对我的直属小队下达“待命”的指令。
萨卡兹信使:维多利亚很混乱，暗号不容易被注意到。
赫德雷:不光如此，消息将会绕过摄政王所掌控的那些最敏感的地区......发向卡兹戴尔。
萨卡兹信使:卡兹戴尔？
赫德雷:那里的战场废墟早已经无人问津。
赫德雷:但我们毕竟，在那里挣扎了很久。
赫德雷:在某处废墟下有一个秘密发报站，信号塔被伪装成遭到破坏的样子，线路完好无损。
萨卡兹信使:等等，那时候......
萨卡兹信使:......你什么时候做好这些准备的？
赫德雷:从一开始，花了很大一笔钱。
萨卡兹信使:......呵呵。
萨卡兹信使:你啊......让他们看到你现在的表情，应该都会很惊讶吧。
萨卡兹信使:从什么时候开始，每次上战场，再归来，你永远是一副若有所思的样子，好像做错了事的孩子。
萨卡兹信使:我还以为，你会更加丧失斗志。
赫德雷:不，恰恰相反，我反而越来越明白我该做什么了。
萨卡兹信使:为什么？
赫德雷:因为我没得选，这样反而解脱了，不是吗？
萨卡兹信使:W一定对你说了些什么，在你离开切尔诺伯格之前。
赫德雷:你觉得她像是那种会和盘托出的人吗？
萨卡兹信使:不是。如果是，就没今天这么麻烦了。
赫德雷:不过她的确在我离开核心城前找了我一次。那时候她已经察觉到我们的意思了。
赫德雷:她——
W:雇佣兵的性命可以用价格来衡量吗？
赫德雷:当然。一直以来。为什么这么问？你可是最懂得这个道理的。
W:可，谁来决定？
赫德雷:战争本身。
W:是啊......战功，战绩，在厮杀中夺取名利，抬高身价，作为道具被他人认可。
W:很无趣。
W:但以后不再是了。至少我们，没必要再是了。
赫德雷:......什么意思？
W:每一个萨卡兹雇佣兵都应该明码标价。
W:但不必被他人赋予，也不用被他人操纵，他们应该亲手写下自己的价码，用所有与萨卡兹为敌之人的鲜血。
赫德雷:你......你想让这些人全都脱离卡兹戴尔......？
W:别这么惊讶，只是让那些家伙自己做决定而已。
W:很稀奇吗？
赫德雷:......
W:不稀奇吧？
W:你可以好好想想......好好想想你应该在卡兹戴尔做些什么。
赫德雷:......那可是在特雷西斯的眼皮底下。
W:别这么说，是你自己说你有打算的。
赫德雷:......
W:放轻松......你以前可是我的头儿，赫德雷。
W:你最好做得到，不然接下来可就麻烦了。
萨卡兹信使:......是个不错的笑话。疤痕商场的老家伙们都会笑到哮喘复发的。
赫德雷:委员会不会乐意看到这种情况发生的。他们付了不少钱，他们花了不少心思。
萨卡兹信使:他们也杀了不少人。
赫德雷:是呢......还有那些老家伙在，其中一些人其实和我们关系不错......
萨卡兹信使:你又开始盘算什么了，随便你吧。
赫德雷:嗯......不过我是不能离开伦蒂尼姆的，不，甚至不能离开那座宅邸。
赫德雷:这件事，只能你来做。
萨卡兹信使:“信使”的身份还真是便利呢。
赫德雷:“继续听从塔露拉的命令行动，赫德雷暂时不会归队”，应该没问题吧？
赫德雷:只要那处发报站还在运作，我们就会收到回讯，之后他们自会想办法联系到W。
萨卡兹信使:......哼。
萨卡兹信使:我知道该怎么做......
萨卡兹信使:不要命令我。
W:......
W:唉......真麻烦......
W:好不容易决定去找那个龙女......你们还真是会挑时间啊。
W:出来。
坚强的孩子:——魔族，你想怎么样！
孱弱的孩子:不、不要挑衅她啊......
孱弱的孩子:啊......对、对不起，我们会离开的......
W:嗯——
W:你手里拿着的，是把制式军刀？
W:对了，是把萨卡兹的刀......你看，你根本举不动，又何必拖着这个累赘呢？
W:你想反抗吗？你想杀了我吗？
孱弱的孩子:噫——
坚强的孩子:别、别过——唔！
孱弱的孩子:卢布廖夫......你的腿！
W:喔，你受伤了。
W:被天灾直击后的切尔诺伯格可算不上安全，你会感染的。
坚强的孩子:我才不会变成你们这种人！
W:好。真是坚强的孩子。
W:那你知道——
W:——接手萨卡兹的佩刀，有什么意义吗？


DM-ST-1 求生

W:你们还要往前走吗？
W:不进行治疗的话，你会感染的。
坚强的孩子:——我凭什么相信一个魔族？
W:魔族、魔族呢。
W:身边尽是些魔族，我都快忘记这个称呼了。
坚强的孩子:嘁，你不要跟在我们后面！
W:我已经离得很远了吧？
坚强的孩子:别这么假惺惺的，要是想动手的话，现在就动手啊！
孱弱的孩子:卢、卢布廖夫，别刺激她比较好......
坚强的孩子:......行了，我们自己走就好。
坚强的孩子:别管她。
孱弱的孩子:对、对不起......
坚强的孩子:感染就感染，我们不要魔族帮忙！
孱弱的孩子:......嗯。
W:嗯哼......
W:这附近有一家废弃的医院。切尔诺伯格区级医院。
W:你们想知道在哪里吗？
坚强的孩子:......
孱弱的孩子:卢布廖夫......？
坚强的孩子:别听她的，肯定都是骗我们的。
坚强的孩子:咱们甩掉她......走快点。
坚强的孩子:看到那边的巷子了吗？你从那个拐角跑进去，一分钟之内跑到！
孱弱的孩子:......好。
坚强的孩子:——跑！
W:跑的还挺快。
坚强的孩子:她、她怎么这么快就跟上来了——唔！
孱弱的孩子:卢布廖夫......你的腿！血、血变成黑色了......
坚强的孩子:嘁，要不是刚才救了你，我怎么会跑不过她！
孱弱的孩子:对不起、对不起......
坚强的孩子:算了！小声点。
坚强的孩子:别让她发现。
W:......
W:前面的街道，左拐，能看到一处被毁掉的广场。
W:广场西边，那座最大的白色建筑，是医院。
W:废弃的医院。
孱弱的孩子:......我们，好像已经被发现了......
坚强的孩子:都是你不听话——算了。
坚强的孩子:喂，魔族。
坚强的孩子:......你为什么要告诉我们？
W:一时兴起啊。
W:你们两个，什么关系？
孱弱的孩子:......
坚强的孩子:......我只是出来找吃的，遇见了他。
孱弱的孩子:是卢布廖夫救了我......
W:嗯......所以你听他的？
孱弱的孩子:......
W:算了，随便吧，现在，轮到你帮帮你自己的救命恩人了。
坚强的孩子:你想让他做什么？
孱弱的孩子:卢布廖夫......
W:没什么。我说过，前面不远，就有一家医院。
W:当然，整合运动也不傻，不会干放着那些医疗物资视作无物......所以，如果你想救这位卢布廖夫小朋友......就去偷。
W:那里都是感染者暴徒，是杀了你们的家人、亲人、朋友的暴徒。
W:也只有那里有抑制矿石病早期症状的药剂。
W:去偷，去抢，怎么都好。
W:但是不要指望那边的人会帮你。
坚强的孩子:别去！没必要听他的！
孱弱的孩子:但、但是......
W:别去？
W:他知道你的名字，卢布廖夫，你知道他的吗？
坚强的孩子:这和现在有什么关系！？
坚强的孩子:别去！你做不到的！那里都是——
孱弱的孩子:我——
孱弱的孩子:我......我想试试......
孱弱的孩子:不光是卢布廖夫哥哥，好多人都在天灾发生的时候受了伤......
孱弱的孩子:大家都很痛......我......
坚强的孩子:你怎么能不听我的话！
孱弱的孩子:我......
W:他没有义务听你的话。
W:想要救那些人，想法很好。
W:记住我说的那家医院，医疗物资已经被集中在了地下仓库。
W:你可以从停车场的通风管道潜进去，或者从排水沟里走，只要化学废料没那么多。
W:说不定，你会死在那里。
孱弱的孩子:......
坚强的孩子:看吧，你的脚都在打颤，别想了！我们就不该听这个魔族的话！
坚强的孩子:赶紧走吧！
孱弱的孩子:我......
孱弱的孩子:噫——
坚强的孩子:发、发生什么了？
W:龙门发生了不少事......也让这里出现了一些缺口。
W:在如今的切尔诺伯格，那可是难得的战地医院，怎么会没有别的人打它的主意呢？
W:你们觉得为什么......身为魔族的我，会对那里有一家医院这么清楚？
坚强的孩子:你这个——唔，啊——
孱弱的孩子:我......我......
W:他很痛苦，而且照这个势头发展下去，他无药可救。
W:如果你不做决定的话......
W:你们就死在这里吧。
孱弱的孩子:啊......
坚强的孩子:你、呜、你到底想做什么！别过来！
W:去。
W:还是不去？
W:啊......不过你现在去说不定也晚了，既然已经发生暴乱，去偷东西就更难了吧——
孱弱的孩子:我，我去。
W:——嗯......会死哦。
坚强的孩子:为什么要听她的话，是我把你救出来的！
孱弱的孩子:可我、我想试试......
坚强的孩子:你哪能做到啊！我们继续去找药店和食物，这样就好！
孱弱的孩子:——
孱弱的孩子:对不起！
坚强的孩子:啊......等等！
W:连他的名字都不知道，想出声阻止都没法子，真可怜。
坚强的孩子:你......你骗他！你这个魔鬼！
W:骗？
W:我可没有说一句谎话。
W:当然，信不信我，由你。
W:信不信他，也随便你。
坚强的孩子:......我，我要去找他，呜......
W:为什么？
坚强的孩子:他、他没有我什么都做不到......
W:你在担心他会逃跑。
W:你在想......他为什么要把你一个人留给我，留给一个魔族。
坚强的孩子:我没有！
坚强的孩子:*乌萨斯粗口*！你这个怪物——
W:闭嘴。
W:......就在这里等他。一步都不许动。
W:否则，我现在就可以杀了你。
坚强的孩子:呜——
W:你以为我是谁？
W:我是凶手。
W:是毁了这座城市，伤害你父母和朋友的凶手。
W:......啊，哈哈，对了。
W:忘记你还有这把刀。那刀柄上的是萨卡兹的配饰，还染着血。
W:你猜猜看是谁的血？
坚强的孩子:呜......呜呜，我，我不知道......你让他......
W:哭吧，孩子是可以哭的。
W:至于之后的死活......就要看你们的表现了。
坚强的孩子:他做不到的......
W:是吗。
坚强的孩子:如果不是我把他从废墟地下挖出来，他早就......
坚强的孩子:......他不能没有我的。
W:......
W:没有谁......是不能没有另一个人的。
W:没有。
坚强的孩子:......
W:又安静下来了，这座废城。
W:自从那场屠杀之后，反抗者就少了很多。不错啊，这样才能少费点力气，少死点人。
W:不过，医院的方向，好像也没动静了呢。
坚强的孩子:......
坚强的孩子:他......他没有......
W:嗯？
坚强的孩子:他也许......根本就没有去......
坚强的孩子:都已经......呜，这么久了......
W:他逃跑了。
坚强的孩子:......
W:但是你救了他，他也会为了救你而努力，不是吗？
坚强的孩子:......我......
W:还是说，只有你才能救他，他不能救你？
坚强的孩子:他......他一直以来什么事都做不好！
坚强的孩子:去找食物的时候也是！他连店里有其他人都察觉不到！
坚强的孩子:都怪他！我的腿才会——！
W:......
坚强的孩子:......
W:你要去哪儿？
坚强的孩子:我......自己回去......
W:我说过，离开这儿你就会死。
坚强的孩子:但是他已经逃走了！
W:嚯——
W:你的眼神，你在恨他。
坚强的孩子:我，我没有！
坚强的孩子:就算......就算他去了......已经这么久了......他肯定已经......
W:——住嘴。
W:在他回来之前，你什么都不知道。
W:你可以觉得他会回来，也可以觉得不会。
W:但觉得他不会，怀疑他，恨他，是你的问题。
W:你假定他的失败，他的逃走，为什么？
W:因为你是救了他的人？你是强的那一方？
坚强的孩子:......呜呜。
坚强的孩子:呜啊啊——
W:你还有劲哭啊。
W:放心吧，很快你就会痛得哭不出来。
W:念在你年纪小，又不是萨卡兹，如果你真撑不下去的话，可以告诉我。
W:我来帮你解脱。
W:......
坚强的孩子:呜......呃嗯......呜呜......
W:已经意识模糊了。
W:算了......看来是真的来不及。
坚强的孩子:不要......我还能......
坚强的孩子:他......等他......
W:......
W:你重新信任他，只是因为你太怕死了。
W:小孩总是善于察言观色的。想这样从我这里博好感，可没戏呢。
坚强的孩子:......呜......
W:不过，的确已经耽误太长时间了。
W:最后十分钟。
W:放心，真到了那个时候，我倒也不至于让一个孩子在痛苦中死去。
坚强的孩子:......
W:......已经连呜咽的力气都没有了吗。
W:你在想什么？
W:你在恨我吗？还是在恨他？
W:又或者，在后悔自己要多管闲事，救一个人，害得自己负伤？
坚强的孩子:......我没有......
W:是吗。
W:你还有力气说话，倒是让我刮目相看。
坚强的孩子:......
W:听着，卢布廖夫。
W:决定一个人所作所为的，是什么？
W:是出身？身份？还是过去？一直以来扣在他身上的行为枷锁？
W:都不是。
W:是他生命中的一切对他产生的影响，是时刻在改变的，他自己的信念和想法。
W:以及，他到底多么相信自己的这个信念。
W:你救了他，但你自己心底里都不相信他，瞧不起他，因为你把自己当做了他的救世主。
W:他呢，也很单纯。你救了他，所以他想救你。
W:在这方面，他的确比你强一点。
W:收好你的刀，那是萨卡兹的刀。我替它的主人把它送给你了。
W:使用它，学会使用它，或者拿去卖了换点钱，随你喜欢。
W:那么，就这样。
坚强的孩子:你......你在说什么......
孱弱的孩子:卢、卢布廖夫！你还好吗！
孱弱的孩子:你看！你看！
孱弱的孩子:我把一整个医疗箱都偷到手了！有止痛剂，还有绷带！
孱弱的孩子:卢布廖夫——
坚强的孩子:吵死......了，我还没死......
孱弱的孩子:好、好的，我这就给你包扎一下伤口......！
孱弱的孩子:这个绷带是怎么用来着......这、这是抑制剂？我、我来打开......
坚强的孩子:......你的父母，不是医生吗？
孱弱的孩子:欸......他们没教过我，我试试......
坚强的孩子:......你受伤了？
孱弱的孩子:没关系的，轻伤而已......只是被人用铁棍敲了一下......
坚强的孩子:笨......！
孱弱的孩子:......嘿嘿......
坚强的孩子:那个......萨卡兹呢？
孱弱的孩子:啊......我进来的时候，就没见到她人了......她刚才一直和你在一起吗？
坚强的孩子:......
孱弱的孩子:卢布廖夫哥哥？
坚强的孩子:......
坚强的孩子:......呃，那个，你、你叫什么？
孱弱的孩子:嗯？啊......安德烈。
坚强的孩子:全名呢......？
孱弱的孩子:安德烈·费奥多尔·奥斯特洛夫斯基......嘿嘿。
坚强的孩子:笑什么？
孱弱的孩子:你总算问我了，卢布廖夫。
坚强的孩子:......对不起。
孱弱的孩子:没、没有那个意思......你不用道歉的......
孱弱的孩子:好了，现在好点了吗？
坚强的孩子:嗯......
孱弱的孩子:好！
孱弱的孩子:我来扶着你，我们先回去一趟吧。
孱弱的孩子:大人们见到这个医疗箱，也会高兴的！
W:你说是吧。
W:......塔露拉。
