

WR-ST-1 一钳之恩

？？？:嗯，看二位恩人根骨精奇，一身正气，又有一颗行侠仗义的难得心肠，必定是哪处的隐士高人吧？
？？？:呜呜呜，一定是苍天怜我，命不该绝......一想到那些凶恶畜生，我就气不打一处来！不过是误打误撞冲闯了它们的巢穴，何至于此！
？？？:幸好有二位贵人相救，我才得以顺利脱身。俗话说得好，大恩不言谢，不如让我为二位恩人算上一卦......聊表敬意，您看如何？
炎熔:......唉。
炎熔:要不你直接把那本占卜杂志借我看看，正好打发时间......
？？？:咳哼！啊哈哈，炎熔小姐，这就是您的不对了啊，所谓揭人不揭短，打人不打脸——
炎熔:有话直说。
？？？:欸，还是炎熔小姐您慧眼如炬啊！这不是俗话说撑船撑到岸，帮人帮到底嘛。虽然您二位帮我赶走了那些玩意，但不瞒二位说......
？？？:其实我的行李全丢了。嗯，不光是干粮和盘缠，地图啊、帐篷啊、证件啊、换洗衣服和我心爱的小茶壶......嗯，全丢了。
？？？:毕竟我的车都沉进湖里了嘛，啊哈哈哈。
炎熔:......你这钓竿扇子不是还在吗，你真的是信使？
？？？:哈哈，哈，诶，其实其中有些隐情啦......反正骗不过您，那麻烦您就当我是吧。
炎熔:所以你是希望和我们一起走？
？？？:没错！
炎熔:唔......
？？？:呜呜呜，我哪会不知二位有私事在身呢，我也实在是不好意思继续给恩人添麻烦......
？？？:只是前路三百里有处村庄，名叫泥翁镇，盛产美玉。那儿有一处驿站，只要坐上那糙椅，喝碗粗茶，打点一番，我就能重整旗鼓，再不麻烦别人！
炎熔:一起走段路倒是没什么啦......不过现在那些钳兽受了不小的刺激，攻击性很强，真要一起走，也得等到它们安静下来再说。
？？？:哎呀哎呀，给各位添了麻烦，实在不好意思。
？？？:不过那位叫克洛丝的恩人怎么还没回来？那些野兽数量不少，真不需要咱俩搭把手？
炎熔:你要是真能帮上忙，之前为什么被钳兽撵着跑了这么远？老老实实等着吧。
？？？:可二位救我于水火已是大恩难报，再任由那位恩人独身犯险，我实在于心不忍。
？？？:不如这样！我这里还有一本健身......不，是独门秘籍，价值不菲，可有效改善身材，就当是给二位的报答！
炎熔:能消停会不？
？？？:得嘞。
？？？:......
炎熔:......
？？？:......
炎熔:......算了，别这样打量我，你还是想问就问吧。
？？？:哎，二位恩人，看打扮，不像是附近村里的人吧？
炎熔:不是。
？？？:干脆不是炎国人？
炎熔:嗯。
？？？:那是来自哪里？东国？乌萨斯？莫不是更远些的，游历四方的骑士？我听说异邦人总有这种奇怪的传统，真的假的？
炎熔:我不是......我......唉。
炎熔:非要说的话，我是维多利亚人。
？？？:哦......维多利亚呀，嗨，那儿啊，我熟。
炎熔:你压根不知道维多利亚在哪儿吧。
？？？:啊哈哈，异国异事，也只有城里的老爷们才会上心嘛，我们这种乡野村夫，想那么多作甚。
？？？:只是难得看见异乡来客，恩人您一口炎国话说得又挺像那么回事，我这才好奇嘛。
炎熔:（其实大炎话是临阵磨枪的......算了。）
炎熔:唔，克洛丝回来了。
？？？:哎哟，克洛丝小姐，克洛丝阁下，辛苦，辛苦了啊，伤着了没？要不要给您揉揉肩？敲敲腿？
？？？:我这里还有一瓶包治百病的祖传灵药，本来价格不菲，不过念在二位恩人的面子上，我就咬咬牙，白送了吧。
炎熔:......行李不是全丢了吗？
？？？:这不是还留了点行走江湖的必备良品在备用口袋里嘛。欸，咱们老江湖都这样。
炎熔:好，好，随你便吧。那前面的情况如何？
克洛丝:只是一些可怜的小家伙，帮它们找了个新家，就安静下来啦。
克洛丝:这下我们可以继续前进了，对吧？穿过那片芦苇荡，沿河而下，就能看见那座山了吧？
？？？:呃，帮钳兽找新家？
炎熔:......反正，解决就好，早点赶路吧。
炎熔:克洛丝，这个可怜的信使说要和我们一起走一段路，到泥翁镇去，没问题吧？
克洛丝:没问题呀，这次小炎熔是队长，小炎熔说了算呀。
？？？:原来是队长！失敬失敬！
克洛丝:失敬失敬~
炎熔:你别跟着他起哄啊......
炎熔:说起来刚才一直没问你，该怎么称呼？
？？？:我？我一个小小信使，哪有自报家门的必要呢？您说是吧，啊哈哈——
炎熔:哼？
？？？:——不过一直瞒着二位恩人倒也不合礼数，成何体统！嗯......就叫我......乌有吧。
炎熔:你绝对是刚想的吧！？
乌有:没有没有！哪能呢！
克洛丝:嗯......那个泥翁镇，是不是在灰齐山的山脚？
乌有:正是正是，恩人果然博闻多识！那么小个城镇都有所耳闻！
克洛丝:那不是正好顺路嘛！
克洛丝:这样吧，乌有先生，我们保护您过去，不过到了目的地，您也得帮我们一个忙。
乌有:没问题！没问题！反正车都在湖底了，等着救援队帮我捞出来之前，我也没啥事儿做。
乌有:呜呜呜......俗话说得好，滴水之恩，涌泉相报！这么快就有机会报答二位救命之恩，着实是老天开眼，老天开眼啊！
克洛丝:这副声泪俱下的真诚模样让我想起了某些隔三差五被扣工资的人呢。
克洛丝:好啦，队长，你决定吧？
炎熔:这种时候甩给我？
乌有:恩人！恩人呐！请一定要给我这个机会！
炎熔:唔......有一个本地人的确方便些，年那个家伙给的信息本来就模棱两可的......炎国的地理环境我也不熟，找一个人确实有点困难......
炎熔:唉，可露希尔为什么要答应她做这么麻烦的事情。
克洛丝:因为她最近意外的有干劲嘛。
炎熔:除了打麻将吃火锅以外，她还做了什么？
克洛丝:别这么说嘛，年小姐要是知道你这么看待她，她会很难过的吧。
炎熔:她习惯了。我也习惯了她习惯了。我只是抱怨一下她给我们找这么多麻烦。
乌有:......
炎熔:呃......抱歉，应该先和你分享一下情报了，乌有先生。
乌有:好嘞，恩人说的话，我保证都给刻在心头肉上，每天睡前念三遍，醒来念三遍——
炎熔:不、不用那么夸张......
炎熔:我们的任务很简单，只是找一个人。
年:欸，嗯，综上所述，麻烦你们帮我把妹妹带回来啦。
炎熔:综上所述个头啊！你什么都没说啊！
年:什么话，我不是说明过了吗？
炎熔:“每逢佳节倍思亲”也算说明？！
年:当姐姐的自然会想念妹妹啊，这理由还不够充分？平时你姐姐是怎么揪着你的，你自己不清楚？
炎熔:先不说你这个例子让人更不想帮忙——
炎熔:——好，就算我当你家里情况特殊，但从罗德岛现在的位置深入大炎腹地，要的人力物力可是非常庞大的。
炎熔:可露希尔不会轻易答应这种个人要求——
年:啊，她答应了哦。
炎熔:......
年:不仅答应了，还答应让克洛丝陪你一起去。
年:哎呀，克洛丝大概是想去看看大炎山水吧，的确不错，这段时间她没少往那些乌烟瘴气的地方跑，是该休个假了啊。
炎熔:你、你是怎么让可露希尔答应的——？
年:啊哈，别用那种看诈骗犯的眼神看我嘛，我这次可是真的为罗德岛倾心倾力了一回。
炎熔:哈......又给工程部添麻烦了？
年:如果给了他们价值千万的实验材料也算麻烦的话，那......确实呢。
年:人类很难获得这种东西吧，顺利的话，罗德岛从此以后可能会拥有比肩国家顶级精锐的制式装备哦......顺利的话。
炎熔:你又做了什么玩意出来......？
年:别问，一时兴起。
年:我多年未见的好妹妹，夕。知道这个名字就行，到时候一眼就能看出来的，那就拜托你了。
炎熔:为什么你不自己去？
年:她躲我那么多年了，何必自找没趣？
炎熔:......好吧，虽然看上去你没出多少力......
年:喂。
炎熔:但既然可露希尔都答应了......唔......事后记得好好谢谢我。
年:哎，这才是我的好炎熔嘛......不枉我费事给你的这身戏服改造了一番。
炎熔:够了......别说了。
年:给你的小礼物哦。
年:《洪炉示岁》里用上的那身戏服，你其实很喜欢吧？
炎熔:瞎、瞎说——
年:可当时我明明看着你对着镜子摆了半天造型？
炎熔:啧......再不经同意进我宿舍，我真的会把你轰出去的。
年:好啦，好啦，你穿着这身作战服也有段时日了。虽然你还不能用匕首划破空间呢......
炎熔:那、那是你瞎改剧本才加上去的后期设定！
年:是吗？可从我来到罗德岛到现在，你已经成长很多了吧？而且最近在教你源石技艺的可不是什么普通人。
年:总而言之，事情就拜托你和克洛丝了。
年:以防万一还是提醒你们一下，她......夕可不是什么省油的灯。非常夸张的麻烦，你就多担待担待，以后我保证你打麻将只赢不输。
炎熔:唉......
炎熔:......年。
炎熔:你一直有事瞒着我们，对吧？
年:哦......你都这么想了，那又何必问我呢？
炎熔:少来。不过我也不会刨根问底的，你和我们都不一样，这点我还是能感觉到的。
年:那当然，你还能在哪儿找到我这么厉害的人？所以呢？
炎熔:就告诉你一声，告诉你我是知道这事儿有多麻烦还愿意帮你的。
炎熔:免得到时候，你的“报答”偷工减料。
年:嚯嚯，小炎熔也知道讨价还价了啊，不简单，不简单......好吧！我决定了！
炎熔:......？
年:你把夕拖回来，我可以答应你一个要求。什么都可以。比如......锻一把神兵？
年:我现在有六种武器的想法，还差一个点子凑够七种，随便一把都够你青史留名。
炎熔:那、那是啥......
年:厉害的东西。
年:或者说，你想要知道一些古老的故事......我也可以考虑告诉你们。虽然按理说不该让太多人知道这件事，但要是——
炎熔:免了。
年:诶——别这么绝情嘛。你最近是不是对我有点不耐烦？不合适吧？
年:对了对了，这个你带着。
炎熔:这是？
年:你就当是......护身符一类的东西。毕竟我那妹妹嘛......
乌有:呜呜呜......原来是帮同事寻找失散多年的亲妹妹，这才行了万万里路来到咱们这地儿，二位恩人，果真侠肝义胆！
乌有:佩服！实在是佩服啊！
克洛丝:嗯......有那么远嘛？
炎熔:没有。前面已经能看到灰齐山了......但是天色也不早，怎么办？
乌有:我不急的，不急的，都看恩人方便。
炎熔:年给的地址，只说了在“勾吴城外，灰齐山附近”，这附近还有别的聚落吗？
乌有:没有！方圆千里，就那泥翁镇一个地方。
克洛丝:会不会住在山里呢......毕竟是年的妹妹，感觉有可能吧。
炎熔:......你对她到底怎么想的，我怎么感觉你也一点都不客气？
炎熔:既然没有更多线索，那就轮到你出场了。
乌有:好嘞！这地儿我熟......别那么看我啊，我真熟！小时候有事儿没事儿总往这地方跑！
炎熔:你有什么办法？
乌有:欸，这我可要给二位恩人好好说道说道，这勾吴城周遭的村镇，想找什么人，去茶馆吼两嗓子，认识的不认识的就都凑过来了。
乌有:给我半个时辰，妥妥地给您找着那位——对了，恩人要找的那个人，有没有什么特征？叫啥名？是啥身份？
炎熔:.......她叫夕。
炎熔:是个画家。
乌有:恩人，恩人，看见啦！
炎熔:居、居然真的在山里......好累......这座山，怎么感觉比看上去要高得多？
克洛丝:意料之中啦。
乌有:唔，这深山老林之间，没水没电的，自个儿建一间茅屋？恩人呐，你那朋友的妹妹，当真好雅兴呀。
炎熔:......不瞒你们说，我已经开始有不好的预感了。
克洛丝:可是这里风景真的不错啊。如果是画家的话，倒也不是不能想象啦。
克洛丝:唔......？小炎熔？你在找什么？
炎熔:年给的“护身符”。我现在才意识到也许她给我这东西是别有用意的，而且多半不会是什么好事。
克洛丝:那......丢了呗？
炎熔:克洛丝，你才是对她意见最大的那个人吧？
乌有:恩人，不如我先去问问门道，看看屋里有人否，会不会找错了人？
炎熔:这倒不用，只是觉得见她妹妹不能莽撞，得有个心理准备。
炎熔:走吧。
炎熔:您好，有人在吗？
克洛丝:......
炎熔:您好？
乌有:该不是散步去了吧？
克洛丝:在山里？
乌有:可您看这门上水渍斑驳，落叶成堆，感觉不像是有人居住的样子呀......敲门试试？
炎熔:唔......您好？有人在吗？


WR-1 初醒 行动前

村民:为啥子？
说书人:因为那个跛脚书生在那晚切实完成了诺言，切实画出了“世间从未有过之物”。
村民:咋感觉和书上写的内容不大一样？
说书人:老夫子来不及说出为什么，或者压根就说不出为什么就咽了气。
说书人:于是坊间流传的说辞，就只有跛脚书生从春风得意到失魂落魄的这么一段。
说书人:至于真相如何，恐怕无人知道了。
村民:可是画没见过的东西，那有啥难的嘛，我回去乱涂一幅，你们不也没见过。
说书人:欸，话不能这么说。你从没见过大湖，但见过雨后积水，我便告诉你，湖是很多的积水。说到底，你还是见过的。
说书人:这跛脚书生，厉害就厉害在这儿了。
村民:那照你这么说，他到底画了啥？
说书人:谁知道呢。
村民:嗨，能不能别老讲这么复杂的，咱不爱听啊，啥时候讲讲其他的？
孩子:我要听上次那“形单影只向天去，雌雄双剑分天下”的大结局！
说书人:会讲的，都会讲的。天下讲不完的事，我用寥寥百年的阳寿去讲，要是还奢求面面俱到，就有点贪得无厌了。
说书人:既然你们想听，那下一回，咱们就讲点别的。
孩子:好诶！
说书人:老规矩，我这张嘴，不值钱。但是诸位的茶钱，得看着给。
说书人:今儿似乎有几位新面孔，不知三位客人对我这些奇闻怪谈，可还满意？
炎熔:......
克洛丝:......
乌有:......这是真事儿？
说书人:若是说有个书生染了矿石病，遂愿之前便郁郁而终，我倒确信是件真事。
说书人:添油加醋，方有滋味啊。
乌有:在理！
说书人:多谢。
说书人:只不过，我也不知道这些奇闻野史，到底有几分是真的......只是有这方面的兴趣，仅此而已。
说书人:话说回来，我虽然不是什么正儿八经的说书人，也在镇上以此打发了许久光阴，不过愿意来听我胡说八道的，其实就那么几位。
说书人:这看着三位面生，不知？
炎熔:咳——（使眼色）
乌有:啊——是了是了，我这两位朋友，远道而来，要找个人。
乌有:不过这二位在咱们大炎这儿人生地不熟的，所以我就略帮小忙，代为引路，不知先生怎么称呼？
说书人:我离家多年，早就弃了旧名不用。早年舞文弄墨，自号“煮伞居士”，虽有些恬不知耻，但也沿用至今。
乌有:好意境！好意境啊！这不巧了，小弟也是被迫无奈，背井离乡，如今也只好借“乌有”二字暂代姓名，不如你就喊我乌老弟呗？
炎熔:（我就说他这名字是编的吧——！？）
克洛丝:（嘘......）
炎熔:（克洛丝？你发现什么了？）
克洛丝:（嗯？啊，没有啦，我只是觉得看他每次都要生编硬套很好玩嘛。）
炎熔:（......）
说书人:原来同是天涯沦落人，那不知道三位要找的人，是谁？
乌有:嗨，俗话说得好，相逢即是缘，真是巧得不能再巧了。我们要找的人，也是个画家。
说书人:......画家？这小镇不大，可从未听说过有什么画家。是个什么样的人？
乌有:呃......恩人？您给说说？
炎熔:是一位女性。呃，头上应该长着奇特的角。还会一些奇特的法术。然后......然后......是个画家。
说书人:就这样？
炎熔:......就这样。
说书人:你这么一说，就更没印象了。
乌有:唔，这就奇了怪了......莫非二位恩人要找的人，已经离开了这里？
说书人:这小镇极少有来客，要是如各位所说，那位奇人当给我们留下印象才是。我可以托人帮你问问。
乌有:好，好，那就不叨扰先生了，我们这就——
乌有:这就......？
说书人:乌有先生？
炎熔:喂，你怎么了？
乌有:啊，嘿嘿，我们......我们是从哪儿进来的？
炎熔:你在说什么，我们不是——
说书人:——沿着这条小道，便可离开园林。
说书人:想必几位是跟着人群来这里，迷了路吧？哈哈，我这园子不大不小，实在认不得路，问个佣人便是。
乌有:嘿......你瞧我这糊涂的，怎么就记不住了呢。
说书人:若是关于那位画家，找到了什么线索需要帮忙，尽管问我。
说书人:我还有点事情，诸位，不送。
乌有:诶，多谢多谢，不用送，不用送。二位恩人，我们先走吧？
炎熔:等等——
乌有:接下来，咱们去哪儿瞧瞧？这茶馆，驿站，园子都去过了，还有啥地儿可能有线索的？
炎熔:......我们到这里多久了？
乌有:唔，怎么突然问这个？大概......三两天时日？
炎熔:你确定？
乌有:啊哈哈，嗨，多半是昨天晚上没睡好，我有点犯迷糊嘞。
克洛丝:小炎熔。
炎熔:嗯......我感觉到了......但是很模糊的......好像......
克洛丝:这种时候还是要跟着直觉走。
炎熔:直觉告诉我，现在情况很麻烦。
克洛丝:是某种精神层面的源石技艺......？
炎熔:嗯......法术的话......
乌有:二位恩人，还嘀咕啥呢？再不走快点，天就要黑啦。
炎熔:说什么呢，天色还——
炎熔:——
炎熔:——天......色？
克洛丝:我们竟然从来没有看过天空......？明明只要一抬头就能发现的......真奇怪。
乌有:恩、恩人，这是啥情况？你看那边儿，好像......好像都出月亮了呀！？
乌有:可现在不是大白天吗，桥那头怎么都点灯笼了？
炎熔:看身后......
乌有:耶？
炎熔:......另一个方向的天边，那是......是太阳？
克洛丝:啊，是不是从那头到这头走个来回，就相当于"走过了"一天一夜？
炎熔:这还真......新奇。总是听年说大炎地大物博无奇不有......还有这种景观？
炎熔:唔，等等，我口袋里好像有什么东西......
炎熔:这是，年给我的护身符......？
炎熔:慢着......慢着！不对，不对！
炎熔:什么叫“这种景观”啊，我刚才在想什么......！
克洛丝:啊......
炎熔:乌有！
乌有:诶——？我在，我在！
炎熔:这里到底是不是泥翁镇！？
乌有:这......这还用说......呃......
乌有:这，这仔细看看似乎是有点不对，可这附近也没有别的镇子了呀！
炎熔:......还是不对，不对。
炎熔:克洛丝，我们从罗德岛出发，先抵达了勾吴城，补给之后，翌日上午出城。
克洛丝:然后我们在前往灰齐山的荒原上看见了一辆撞毁的车——
乌有:——然后二位恩人从那些畜生手里救下了我？
克洛丝:只是把它们带到了适合筑巢的新窝而已啦。它们也挺不容易的。
炎熔:然后呢？
乌有:然后我们......？
克洛丝:嗯嗯，然后我们直接登上了灰齐山，找到了一间破茅屋。
炎熔:我推开了那儿的......
炎熔:......门？
炎熔:钟声？哪里的钟声？
村民:敲钟了？敲钟了！喂，快去把家里人都喊起来！动作快！
村民:怎么回事！都这么长时间了！为什么会是今天！
炎熔:那个......！请问发生什么了！？
村民:你们，你们是外人？敲钟就说明西边的山里来怪物啦！
村民:那些怪物见不得光，只要跑到有太阳的地方，就安全了！
乌有:怪，怪物？什么怪物？
村民:哎呀，没空和你瞎唠叨啦！别挡着我，我得把老婆带到这儿来呀！
孩子:妈妈！妈妈！
村民:都在这儿了吗？还少谁！快去找找！
乌有:恩人，恩人，咱们也赶紧去避难吧！
乌有:说是只要跑到有太阳的地方就没事儿了？那咱们赶紧——恩人？
炎熔:......克洛丝。
克洛丝:准备好啦。
炎熔:好。
乌有:——恩人！？别闹啦，我们自个儿都是一团浆糊，还是先躲躲再说吧！
乌有:诶！诶诶！这怎么就冲过去了！唉！我的好恩人呐，你们——等我，等我一下啊！


WR-1 初醒 行动后

炎熔:这些东西......是什么？感染生物吗？
克洛丝:没有发现感染的迹象喔......而且说是生物，射穿它们的时候，它们就变成黑色的水渍消失了欸。
炎熔:......某种法术？
克洛丝:有可能。
炎熔:这样下去不行，数量太多了......得找出源头。
炎熔:它们是从哪个方向进入城镇的？
克洛丝:视野越来越暗了哦，小炎熔。
炎熔:......我知道。
克洛丝:还要追吗？
克洛丝:我们是怎么来到这里的还不清楚......情况有点诡异，我不太建议现在过于深入。
克洛丝:虽然这可能是个线索啦，但也不用这么着急。
炎熔:......
乌有:二位恩、恩人！
炎熔:呃，你怎么跟来了......
乌有:什么话！怎么能抛下恩人自个儿跑路呢！
炎熔:你知道那些东西是什么吗？
乌有:我、我也没见过啊......你看我腿都在打颤......
炎熔:不是某种......炎国特产对吧？
乌有:哪能呢！这些奇形怪状的东西要是满地跑，早就变成轰动全国的大新闻咯！
炎熔:......克洛丝，乌有，听我说。
炎熔:我“完全记不得”推开那茅屋木门之后发生的事情，等到回过神来，就已经在那园林里听那个......
乌有:煮伞居士。
炎熔:对，听那个煮伞居士说故事了。我对自己是怎么来到这里的一点印象都没有。以及，我也不知道这里是哪里。
克洛丝:大家都一样。
乌有:恩人，有件事儿我倒是能确定，这里不是泥翁镇......
乌有:虽然我也有几年没去过泥翁镇，但这儿的风土人情未免复古了些，刚才我一路跑过来，连个电缆都没有！
炎熔:那更麻烦了......
克洛丝:就像做梦一样呢。
炎熔:......
克洛丝:......我知道你在想什么，但是现在，我们没有其他办法，只能信任彼此。
乌有:呃？恩人！你可别不信我啊！我绝不是那忘恩负义之徒！再说我也没那么大能耐啊！
炎熔:我不是这个意思......
炎熔:......只是考虑到目前的情况，这一切都太诡异了。
克洛丝:没有不相信小乌有你哦，只是必须冷静下来想想各种各样的可能性。
克洛丝:大概还是某种陷阱吧，那么眼前这一切是不是真的......都很难说了嘛。
乌有:恩人呐，别看我长得年轻，风流倜傥，但我年纪多半还是比你大的......
炎熔:源石技艺......也有可能。但难度太大了。是连通到了某个地方？还是干脆给我们施展了幻象......
乌有:二位恩人果然是奇人呐，一般人遇到这种情况，哪能瞬间考虑到这个方向......
炎熔:“一般人”呢。
炎熔:虽然不知道这里是哪里，但这里的地理情况太过反常......
炎熔:日月的位置相对固定，住房大都建在靠着黑夜的这一侧，农田和集市则在那边......但本地人似乎完全习以为常，还有刚才那些东西......
炎熔:我们需要情报。越快越好。
炎熔:钟又响了......？
克洛丝:只有在大炎和东国才能听到这种撞钟的声响呢。
粗犷的村民:钟响了，响了！大家伙儿，没事了！都没事了！
警惕的村民:这么快？
粗犷的村民:没见到那些玩意的踪迹啦！我看到那几个外人帮我们赶走了那些怪物！
警惕的村民:他们竟然不怕那些玩意？
粗犷的村民:依我看，我们就该一鼓作气，打到那山里去，斩草除根！动不动就来上一遭，烦死个人！
说书人:话别这么说，不要太为难人了。
粗犷的村民:啊，先生......您回来了！
说书人:逸川，你立刻去找那三位英雄，请他们务必来我这儿叙上一叙。先前怠慢了他们，现在可得好好答谢一番。
粗犷的村民:好嘞！
？？？:哎呀哎呀，小僧果然还是适合这撞钟的活计呀！住持爷爷要是知道小僧远在他乡还如此勤勉，一定会倍感欣慰的吧。
？？？:嵯峨！
嵯峨:哦哦，掌柜的，你怎么来了？
掌柜:我听到钟声了，都结束了吧？
掌柜:听逸川叔说，有几位远道而来的客人帮忙保护了镇子，你有瞧见吗？
嵯峨:没呢，小僧不是一直在这守着钟吗？不过要是像小僧的寺里那样有座钟楼，说不定还能远眺一番。
嵯峨:话说回来，小僧来这儿也有段时日了，这还是第一次见到那些墨魉弄出如此大阵仗，如此巧合？
掌柜:所以我才想请你去见见那些外乡人呀。
嵯峨:哦？


WR-2 墨魉 行动前

说书人:原来如此，是替朋友寻找亲人，为此不远万里来到大炎，实在令人钦佩。
说书人:不过，灰齐山，勾吴城？我可从来没有听说过附近有这样的城市......不过这里离天岳倒是不远。兴许是某座不知名的小山头，也有可能。
乌有:呃？天岳......？
克洛丝:麻烦了呀。
炎熔:......抱歉，请问我们现在在大炎的哪里？
说书人:此地在婆山地界，名为婆山镇。
炎熔:......？
乌有:（没听过，绝对没听过！）
炎熔:那、那今年的年份是......？
说书人:今年是景祚七年，如今已过立春，恰逢除夕。
乌有:......啊？
炎熔:（小声）景祚？
乌有:（小声）恩人呐，不瞒你说，我历史学得不好，但景祚......起码近几百年，都未曾听过这么个年号啊......
炎熔:......
乌有:（小声）咋、咋回事儿啊恩人？难不成咱们这是一推门回到一千年前了？
克洛丝:（小声）一千年前会有这种园林建筑吗？
乌有:（小声）那显然不能！莫非是这位煮伞居士信口开河？可我看他文质彬彬的，不至于吧？
说书人:三位英雄，你们帮了忙，就是我的贵客，有什么问题直问便是，大可不用客气。
炎熔:......能劳烦您给我们讲述一下这里的风土人情吗？实不相瞒，这里并不是我们一开始的目的地，看来是迷了路，有些茫然。
炎熔:比如......比如就说说这座城镇？
说书人:啊......婆山镇的来历可就大有说法了。相传七十年前，某个富商家起了一场大火，殃及无数。
说书人:富商受了惊，打算离开那里，另寻一块风水宝地作为自己颐养天年的地方。
说书人:在那之后，同镇的人们却在满地灰烬中，找到了一幅古怪的画。
炎熔:......画？
说书人:没错。房屋都烧得一干二净，那幅画却安然无恙，掸去灰烬后，完好如初。
说书人:富商听说了这幅画的事，掏了大价钱重新买了回来，图个辟火消灾的吉利。
说书人:富商在新居里，越看这画中风水，越觉得中意。便发动上百家仆，去寻找这画卷中描绘的山水宝地——
说书人:——于是就到了这里，有了这座镇，有了这园林。
炎熔:......是您的祖辈？
说书人:非也非也，世事无常。几十年前，富商死后，几个儿子都不学无术，散尽家财。
说书人:正巧我爹因为某些机缘巧合，有一笔闲钱，这才买下了这座园子，定居于此。
说书人:之后，因为这附近少有天灾，山川秀美，吸引了不少风流雅士，久而久之，婆山镇就有了今天这般规模。
克洛丝:（听上去真奇妙呢。）
炎熔:（好像没有什么问题......）
炎熔:那，这天色......？
说书人:天色？
炎熔:呃，就是，白天和黑夜好像混在一起了......
说书人:我们素来日出而作，日落而息，几位有何疑虑？
炎熔:从钟声响起到现在，两个小时......差不多有一个时辰了。太阳的位置从来没有变化过，这是什么原因？
说书人:太阳？变化？
说书人:日月悬空，日在东，月在西，千古不易，变换什么位置？
说书人:嗯？各位怎么露出这副脸色？我说了什么不妥当的话吗？
乌有:欸，恩人，打断一下，打断一下啊。
乌有:敢问先生明天是不是也会在这里说书？
说书人:那自然。
乌有:既然明天如此，那想必昨天也是这一把折扇，一块醒木？
说书人:赋闲在家，只有收集怪书这一个癖好，只靠说书打发时间。故而每日申时，雷打不动。
乌有:欸，那这日月恒定不落，“今天明天昨天”，这“一天”，要怎么定义？
说书人:乌兄真有意思，十二个时辰为一天，这还用问吗？
乌有:呃......十二时辰，二十四小时，指的不是一昼夜的时间吗？
说书人:噫，奇了怪哉，几位究竟是从何处而来的？十二时辰，指的是从极东日出之地，到极西月出之山之间所需的时间呀？
说书人:当然，也指这段路途的路段划分，婆山镇自东到西，便是由巳到亥。
说书人:我听说山外有山，难道鸿洞山外，东升河下，其他的地方不是如此？
乌有:这......光是一个婆山镇就占了这么大地盘，其他地方要是有镇子，不得永无天日啊？
克洛丝:或者永远是白天，睡觉都睡不好呢，真糟糕。
说书人:这......这我还真不清楚。
炎熔:你从没有离开过镇子吗？这里没有其他游客？
说书人:从来没有。很少有人来这里，而离开这里的年轻人，也很少回来。
说书人:不瞒几位，我们如今所知道的“大炎”，也不过是从富商留下的一些藏书中获悉的罢了。
炎熔:......这里没有遭遇过天灾？
说书人:同样极少。除了典籍记载，至少我们这三代人，从未见过。
说书人:正因此，我们从不轻易离开婆山镇地界。也正如你所见，来此地的游客都寥寥无几，更别提官差和信使一类的人物。
说书人:说如今的婆山镇与世隔绝，丝毫不为过。只不过，也唯有不问世事，方能惬意。
乌有:......
炎熔:那些怪物？
说书人:唉......不知从何时开始，每逢除夕前后，鸿洞山里时常会有些妖物来骚扰城镇，大概三五天时间，这么多年了，一直如此。
说书人:这些年，我翻遍典籍，问遍了那少之又少的外乡人，从未找到解决之法......
说书人:不过只要躲到有太阳的地方，那些妖物就不敢靠近。
说书人:与其冒着风险去和那些怪物拼个你死我活，不如求个平平安安，躲在太阳底下，不过一夜不眠而已......
说书人:久而久之，就成了我们这里的习惯。
乌有:唉！我还以为这里当真是世外桃源，居然还会有这种麻烦事......那些怪物，太过恐怖，不主动靠近，是明智之举啊！
乌有:（小声）恩人呐，这听着也太邪门了......
炎熔:......先生，这是最后一个请求。
炎熔:您也知道我们来这里，是来找人的。我这里有一件，呃，信物，您见过吗？
说书人:这......？
说书人:唔......
说书人:......巧夺天工啊。
说书人:但是......很遗憾，如此非凡的物件，我若是见过，一定——
村民:先生，宴席已经备好了。
说书人:好，好，请问几位在镇上可有住处？
炎熔:暂时没有......
说书人:来者是客，不如就在这里歇息一段时日，等除夕过了，再赶路不迟！
乌有:（小声）恩人，您看？
炎熔:（小声）反正也没地方去......不如留在镇子上收集情报。
炎熔:（小声）这里显然和我们知道的“大炎”有很多不同的地方，以及，我们是怎么到这里来的，还是没有头绪......
乌有:好！
乌有:那咱们就，恭敬不如从命啦。
克洛丝:到头来还是没有任何线索......不过这里的茶闻着好香，这是大炎的绿茶吗？
炎熔:......克洛丝！
克洛丝:没关系啦，我有分寸。
克洛丝:——
克洛丝:能喝。
炎熔:放在这儿的水果......
乌有:啊，恩人是要试毒？早说啊，我来我来！
炎熔:喂......！
乌有:呜唔！
乌有:嗯，恩人呐，这水果可水灵了，还怪甜的。
炎熔:我不是那个意思......
乌有:没有的事！俗话说得好，防人之心不可无嘛。
炎熔:倒不是担心他们下毒......只是逐步确认......我们四周的一切。
克洛丝:其实你还挺烦躁的，对吧？没关系，大家都一样，一头雾水。
克洛丝:就像是重新确认自己是不是还活着似的。
炎熔:......重新确认吗。
炎熔:你们在这里休息吧，我还是要去外面看看。
乌有:怎么能让恩人独自劳累呢！我毕竟陪您一起去！
克洛丝:那我们就分头行动吧，现在这个情况，谁都坐不住呀。
乌有:好嘞，那咱们......一个时辰后见？
炎熔:好。
炎熔:......
炎熔:你觉得他可信吗？
克洛丝:......虽然在荒野上遇见落难者也不是什么稀罕事，不过巧合这种东西，是最不值得相信的啦。
炎熔:我想也是，而且他欺骗我们也是事实。
炎熔:离巢的钳兽是极具攻击性的。虽然我们找到他的时候，他趴在树枝上一副悲惨样......但是那里离车祸地点有足足八百米。
炎熔:而且看他的动作......
克洛丝:就算没有恶意，总是要互相保留一些的嘛。
克洛丝:......我会稍微留意点的。
乌有:......唉。
乌有:（虽说突然被卷入了莫名怪事......但也算是因祸得福......）
乌有:（话说回来，这可真——不是闹着玩的啊......要是找不到回去的办法，可咋整......）
乌有:（唔......但炎熔和克洛丝确实有恩于我，这事儿也不能赖她们......唉！走一步看一步吧——）
乌有:哦哦，抱歉抱歉，实在抱歉，看我一直想事情，一时间都没注意前面——
嵯峨:......啊！
嵯峨:你看着面生，想必是外边来的吧？小僧已经很久没见过外来客啦！
嵯峨:小僧名叫嵯峨，是来自东国的云游僧！敢问施主从何处来？


WR-2 墨魉 行动后

说书人:——点睛之笔，最是难得。徐夫人苦思冥想，始终缺那最后一笔。
说书人:徐夫人不敢妄动，却又始终找不到最心仪的念想，心烦意乱，只好上街散心。正巧听见一位屠户吆喝，身旁笼子里，关着一只肥美羽兽。
说书人:徐夫人盯着那只羽兽看了许久。兴许是意识到了死期将至，这头畜生木然地注视着往来的行人，反而不怎么闹腾。
说书人:看着看着，徐夫人不由开始想象起来，若自己是那只羽兽，心里，会想着什么。
说书人:来往的都是无法理解的异类，远离青草与河畔，在这处不属于自己的文明的荒野，孑然一身。
说书人:命运早已不再是可以被谈论的范畴，只能谋求一场盛大的解脱。
说书人:单单用无助和麻木是无法形容那种感觉的——徐夫人不由得靠近了几步，羽兽似乎是被这种异想天开的眼神所吸引，也朝徐夫人看了去。
说书人:就这一刹那，根本不需要什么强烈的技法、稀少的色彩，也根本不需要担忧那位买画贵人的心情。
说书人:成与败，得与失，徐夫人在这只待宰的羽兽眼里，都找到了答案。
说书人:她掏钱买下了那只羽兽，在自家院子的小池里养了起来，便立刻提笔点睛，水到渠成，再无半点阻塞。
说书人:第二天，徐夫人顺利完成了那幅仕女图，得到达官贵人们的盛赞。
说书人:带着满贯金银回家的路上，徐夫人却始终觉得点睛之笔外，还缺了点什么，怅然若失。
说书人:直到她推开家门，看见那只在池子里扑水的羽兽，才恍然惊觉。
说书人:她本以为自己功成名就，跳出案板久矣，殊不知只是换了处水塘，再无自由罢了。
说书人:如今的徐夫人早已不是那意气风发的年轻女子。
说书人:提笔数十载，名利双收，但丈夫英年早逝，如今又要处处看他人脸色，又有谁来为她点睛，把她放回她的田野上呢？
说书人:当晚回到徐府的，只有一车车金银财宝。
说书人:据说之后有人在姜齐地界见过徐夫人，但无论如何，自此之后，这位被誉为“风华所在”的女画家，就再也没有出现过。
说书人:直到二十年后，夕城权贵间流传起了一幅据说是徐夫人绝笔的画。
说书人:世人多以为假，与徐夫人早年作品格格不入，不明所以。画多留白，画中只有一只羽兽，形貌若死。
说书人:许多品鉴者以为，同样画兽，当时有不少大家画的飞禽走兽，栩栩如生，灵动非凡，仿佛随时能走出画卷。
说书人:而这只羽兽，生硬异常，毫无生机，故而被认作假画。
说书人:徐夫人的仰慕者中，有一位名叫归余的人，归余年轻时经商有道，如今又家道中落，散尽家财，前途未卜，最是失意时。
说书人:归余看见这幅画，看见那羽兽的眼，如遭雷击。梦游似地回到家中，久久不能释然，寝食难安十数日后，下定决心，重整旗鼓。
炎熔:......
说书人:......世事无常。
说书人:兴许只有同为失意人的归余，才能看清徐夫人埋藏在那只面若死灰的羽兽双眼里，生生不息的渴望，以及那“兽囚于画中”的意味吧。
说书人:生活，生活莫过于此。
炎熔:......先生果然搜集了许多奇闻轶事，让人大开眼界。
炎熔:不过，好像大都是关于炎国画家的传说？
说书人:是了，我的书房里藏书颇丰，也不乏各路野史笔札、志怪小说，但其中大部分确实都与历史上那些赫赫有名的大画家有关。
说书人:当然了，也有记载一些因为各种原因籍籍无名，被埋没在大炎宏史中的小角色。
说书人:虽然最终未能崭露头角，却也有对这片大地的惊鸿一瞥，不知被谁记录下来，也不知真假。
说书人:说起来......炎熔小姐替朋友寻找的那位，也是个画家，对吧？
说书人:若是师出名门，或是在某地小有名气，指不定能找到些线索。
炎熔:嗯......
嵯峨:施主你看，这里就是小镇的出口啦。
乌有:哦哦！这样的天色，不提灯笼真的是什么都看不见！
乌有:敢问大师，你去过镇外吗？
嵯峨:唔？你们不是从外面来的吗？
乌有:啊哈哈，我......我当时大醉一场，一觉醒来，就已经跟着伙伴们躺在客栈里嘞。
嵯峨:是这样啊。镇西边呢，有座鸿洞山，从这里出去，走个几里山路，就到啦！
嵯峨:不过鸿洞山常年有奇异鬼物出没，小僧还是不建议你擅自靠近呀！
乌有:......鬼、鬼物，就是那些怪物吧，大师可知道那些东西的真面貌？
嵯峨:能猜到点线索罢了，不敢妄言。小僧一般把那些东西叫做“墨魉”。
乌有:墨？啊，是因为它们都会变成一滩污水消失吗？果然贴切，真不愧是大师啊！
嵯峨:过奖过奖，只是小僧儿时，常听住持爷爷说起“魍魉”的鬼故事，记忆深刻罢了。
乌有:谦虚谦虚。
嵯峨:本地人将墨魉来袭的日子称为“除夕”，得彻夜不眠，躲去求太阳庇护。这倒是和小僧听闻的大炎“除夕夜”有不少差距......
嵯峨:莫非，这是因为大炎地大物博，各地方风俗各异？
乌有:没有没有，我那儿也没听说过这么个除夕，那些墨魉我更是前所未见。
嵯峨:小僧云游四方，见到墨魉的次数也寥寥无几。来到婆山镇后也是这样......
乌有:唉！那我们可不是倒了大霉......刚来到这个地方，就遇上了墨魉袭击城镇......幸好没持续多久，不然我可就要交待在这儿了。
嵯峨:小僧还以为施主掐指一算便事事皆知了。
乌有:哪儿能呢，我要有那个能耐，也不至于——
乌有:——慢着，你说的那些墨魉，平时可会离开鸿洞山？是否会有落单的墨魉偶然靠近？
嵯峨:小僧闲来无事便会在镇上溜达，从未见过墨魉靠近，除了上次，那可真是成群结队啊。
乌有:那是不是意味着，如果看见一只，就意味着有一群？
嵯峨:小僧以为，多半如此。
乌有:那、那咱们最好赶紧跑路......
嵯峨:唔？施主什么意思——啊。
小女孩:姐姐姐姐！
克洛丝:唔，又怎么了呀？
小女孩:爸爸说过，你是帮助了村子的英雄，那你一定很厉害吧！
克洛丝:嗯~英雄就是厉害的人吗？
小女孩:不是吗？
克洛丝:英雄只是愿意帮助其他人而已哦。
小女孩:是这样呀......啊，姐姐你看，这里就是我说的酒楼啦！
小女孩:叫醉......醉晴楼！
克洛丝:......很漂亮的炎国字，你认得出？
小女孩:认得出！
克洛丝:好，咱们进去看看。
小女孩:哇，这里的客房比我家里还亮堂！
克洛丝:确实还不错。
小女孩:姐姐你是打算住在这里吗？好棒！
克洛丝:(摆件......桌椅制式......还有文字的样式，都是线索，全部记一下吧......)
克洛丝:唔......等一下......
小女孩:哇！我刚才是不是听见——
克洛丝:——钟声。
乌有:大、大师啊，咱动作能不能快点？
嵯峨:急不来急不来，小僧得敲满十二下才可以呀！
乌有:可是——噫——刚才是不是有什么东西从房檐上飞过去了！？
嵯峨:还差，最后三下！
乌有:我、我来帮忙！
说书人:唔......一天之内竟然来了两次，竟如此频繁？
炎熔:“一天之内”......就是说二十四小时之内吧。
炎熔:白天黑夜不会交替还真是麻烦，万一睡了个懒觉，岂不是再也记不住时间了......
说书人:哈哈哈，偷懒可不是什么好习惯......
说书人:不过，炎熔小姐可真是从容不迫，想必先前突然面对那些怪物，也未曾生怯？
炎熔:......突发情况总是很多的，您看上去也非常平静。
说书人:你看咱们头顶烈阳，那些妖物啊，到不了我这里的。
炎熔:不会有人受伤吗？
说书人:若撤离慢了，怕是在所难免......只要不因此丧命，就已经是万幸了。
炎熔:......煮伞先生，我有个提议。
说书人:小姐请说。
炎熔:我们会帮助婆山镇安然度过除夕，那些怪物并不强，我们会尽全力保证村民们的安全。
炎熔:我想等到婆山镇安全之后，煮伞先生能帮我们离开这里。
说书人:离开这里？这当然是小事一桩，可......小姐初来乍到，真愿意为我们以身犯险？
炎熔:没事的，那些怪物只是可怕，其实不怎么厉害。
说书人:——那我先替婆山镇的所有人，对小姐道一声谢。
乌有:恩、恩人！
嵯峨:哦哦，施主就是乌有口中的恩人炎熔吧！幸会幸会，小僧名唤嵯峨，来自东——
乌有:诶诶诶，大师大师，自报家门就先等等吧，那些墨魉都冲进镇子里了！
炎熔:......魔......两？
嵯峨:是小僧给那些鬼物取的名字。
说书人:墨魉......墨魉，取自魑魅魍魉，如此甚好，总算有个统一的称呼了。
炎熔:那些墨......墨魉不算什么威胁，不用那么紧张。
嵯峨:哦！颇有气势！甚好！
乌有:恩人呐，我感觉这次好像不太一样......
炎熔:有什么不一样的？
乌有:它们，就是，呃，有点儿......多？


WR-4 掌柜 行动前

村民:还有人没离开这儿吗！赶紧去先生那儿躲着！
村民:往东边走，快！
炎熔:......自从留意到天色之后就意识到，这里真的是越往西边走越靠近黑夜呢......
乌有:这么说的话，我们现在是“从正午走向黄昏”？还挺有诗意诶。
炎熔:......还是不对，这“白天到黑夜”的距离也太短了，我们才走了几步路？
嵯峨:画卷长短时有变化，各处景象光怪陆离，画中人为自己的天地寻了一份规矩，但说到底，也是假的。这也是在所难免的事情嘛。
炎熔:所以我说——等等，什么？
嵯峨:呃？
炎熔:你刚才说——
？？？:唔啊啊啊——！
炎熔:——！还有人没离开这儿吗！？
嵯峨:在这里！
村民:救、救命！
嵯峨:莫怕，小僧来也！
墨魉:嘎——
嵯峨:唔，果不其然，被斩之后便化作墨渍，怪哉怪哉。
乌有:大师，好身手哇！
嵯峨:莫要掉以轻心，姑娘，你赶紧往东边去！
村民:好，好！你们也要小心啊！
炎熔:......似乎还有不少来不及逃走的村民。
嵯峨:可能是太过突然，反应不及——
小女孩:爸爸？妈妈？
乌有:那、那边有个孩子！
嵯峨:不好——快趴下！
乌有:来不及了！
小女孩:呜呜......呜啊啊......
小女孩:啊！
乌有:唔哦，千钧一发！
乌有:没受伤吧？
小女孩:呜呜呜......没......呜呜呜......
乌有:刚才......刚才是不是有什么东西刺穿了那玩意的喉咙......？
炎熔:是克洛丝，真是刁钻的角度。
乌有:她，她在哪儿？
炎熔:别找了，找不到的，只要知道她在就足够了，得优先保证所有村民都离开这片黑夜。
嵯峨:嚯，当真好默契，真让小僧大开眼界。
小女孩:呜呜......呜呜呜......
乌有:但、但我们要带着这个小姑娘一起走？
炎熔:......你先带她离开这里，送去安全的地方，没问题吧？
乌有:没问题！哪儿能呢！
乌有:但是——我实在不忍抛下恩人，独自避难呀！不能陪着恩人抛头颅洒热血，多可惜——
炎熔:你可以先把孩子送去煮伞先生那里，然后再回来找我们。
乌有:啊哈哈......欸......好的，我会的，会的。
乌有:小妹妹，跟哥哥走好不好呀？
小女孩:呜......呜呜......叔叔，你看见我妈妈了吗......呜呜......
乌有:哥哥带你去找妈妈好不好？
小女孩:呜......嗯......谢谢叔叔......
乌有:......咳。恩人呐，那我，先走一步？
炎熔:嗯。
说书人:......
村民:先生，只靠嵯峨和那三位英雄，打不打紧啊？
说书人:......
村民:先生？
说书人:......无妨。
村民甲:咋回事儿啊？先生今儿是不是心情不好？昨天忘了睡觉啦？
村民乙:先生温文尔雅，不像是个喜怒无常的人呀。
村民甲:一定是先生为我们劳神操心，累了吧，我们应当多为他着想点，让他睡着吧。
嵯峨:六根清净！
墨魉:嘎啊！
嵯峨:斩却烦恼！
墨魉:嘎啊！
嵯峨:油炸豆腐！
墨魉:嘎，嘎啊？
炎熔:......你还挺厉害的。
嵯峨:小僧自幼在寺庙长大，耳濡目染，稍微学了些刀法罢了。
炎熔:你这叫稍微？
嵯峨:莫要在意，待小僧为炎熔施主开出一条道来！
墨魉:嘎......嘎啊！
炎熔:那些怪物已经开始怕你了......说起来，墨魉是有智慧的吗？
墨魉:嘎！嘎啊！嘎啊嘎啊！
嵯峨:唔？
炎熔:怎么停手了？
墨魉:嘎，嘎嘎啊，嘎啊嘎啊......
嵯峨:嗯，嗯嗯，嗯......
炎熔:喂！？你还能听懂这玩意说话的！？
嵯峨:略通一二。施主你看，这一只墨魉也没犯什么过错，若是真心悔过，不再侵扰镇上邻里，放了就放了罢。
墨魉:嘎啊！
炎熔:......这样好吗？
嵯峨:没关系，小僧自有分寸。
墨魉:嘎......
炎熔:这附近安静些了......应该没有其他村民留在这里，现在我们可以谈谈了吗？
嵯峨:炎熔施主好生严肃，莫非小僧做错了什么吗？
炎熔:这倒没有，只是你刚才说了......画卷？你似乎对这里很了解。
嵯峨:那可不，小僧在此地云游，也有段时间了。
炎熔:这地方看上去可不值得“云游”。
嵯峨:一幅画卷，能有多大？
炎熔:什么意思......我们在画里？
嵯峨:正是如此。
炎熔:......到底什么意思？
嵯峨:啊，小僧明白了，几位施主和小僧一样，也是误入此中山河——
炎熔:呃？
嵯峨:想当初，小僧只是途经大炎勾吴地界，突发奇想，想去拜访一下那位大家后人。
嵯峨:见灰齐山飞瀑之下美不胜收，就在一处山中茅屋露宿一宿，没想到眼睛一闭一睁，就到这里来啦。
炎熔:等、等等，什么意思，你也是来找“夕”的？
嵯峨:夕？小僧倒未曾听说过这个名讳......
嵯峨:小僧寻的，是那位“一笔拙山起，何处话风流”的炎国画家。
嵯峨:不过算算时日，怕那画家已经不在人世了，故而想去探访其故居，如此而已。
炎熔:反正你也是先去的大炎勾吴灰齐山，然后莫名其妙就到了这里的，对吧！？
嵯峨:唔，确是如此不假，但施主为何如此激动？
炎熔:然后你说这里是画卷——
嵯峨:天地人皆不合情理，炎熔施主，就没意识到吗？
炎熔:这我也知道，可为什么是画......？
嵯峨:小僧也难说明白，不过这婆山镇，已经是小僧游历的......大概百余幅画卷啦！至少自己身在何处，还是心知肚明的。
炎熔:可......那些人，是活生生的人，茶水有滋味，水果也能吃......
炎熔:只是某种法术的结果吗？可如果这是法术的结果......这是什么样的......
嵯峨:这小僧可就毫无头绪了。要不是曾有幸一瞥这天地真实，小僧怕也意识不到自己身在何处吧。
嵯峨:此处没有天灾所扰，各界生灵，都遵循着自己的规矩，自成方圆，妙不可言。小僧留在这里，未尝没有图个安心的意思。
炎熔:这......
嵯峨:哈哈，看施主一脸困惑，也在所难免，小僧初见夕娥的时候，也是施主这般模样......
炎熔:慢着......你说见谁！？
嵯峨:小僧见了——等等，那处灯火，莫非是掌柜的当铺？她竟然没去避难，这可不成！
炎熔:等等我！
掌柜:......
墨魉:嘎唔......
掌柜:......好了好了，别这么激动。
掌柜:为什么要来吓唬人？她是怎么说的？
掌柜:啊......是这样......她还是老样子。
嵯峨:掌柜的！
掌柜:......去吧。
墨魉:嘎......
嵯峨:掌柜的，你没事？
掌柜:我没事的......这位就是？
嵯峨:哦，这位施主就是炎熔，是之前传得沸沸扬扬的外来者。
掌柜:幸会。
嵯峨:这位是这间当铺的老板娘，单名一个“黎”字，黎明的黎。
炎熔:......你没有被奇怪的东西袭击吗？
黎:不曾见过。
炎熔:......
嵯峨:黎姑娘，不知那些墨魉是不是还会回来，可否让我们躲藏在此处，观察一二？
黎:......嗯，好。


WR-4 掌柜 行动后

小女孩:呜呜，呜呜呜......
乌有:小姑娘呀，你看这天色都亮起来了，咱们也走了挺远的了，就快到了，别哭了啊。
小女孩:呜呜......
乌有:哎呀，有哥哥陪着你，可安全了。
乌有:唉......别哭啦别哭啦，都能看到园子了，马上就到啦。
墨魉:嘎啊！
小女孩:咿呀呀——！
乌有:怎、怎么这边也有！不是说它们怕太阳的吗！？
乌有:来，你......你骑我头上，抓稳了！
墨魉:嘎啊！
小女孩:叔叔！叔叔你跑快点啊！
乌有:别，别揪我头发！眼镜要掉了，要掉了！
墨魉:嘎啊！嘎啊！
克洛丝:......乌有这家伙，跑得倒是真挺快。
村民:英雄，您在说什么？
克洛丝:嗯？啊，没什么，你们快去院子里躲着，外面的警戒交给我就好啦。
克洛丝:唔......
克洛丝:那个体型的小墨魉，似乎比寻常的源石虫要迅速一些......不过好像有点被绕晕了？
克洛丝:竟然真的跑不过乌有哎......？还有这种事？
墨魉:嘎......嘎啊......嘎啊......
乌有:看招！嘿！喝！呀！
乌有:哈哈！过不来了吧！
墨魉:嘎！？
小女孩:叔叔！你就不能快点跑吗！
乌有:我早就想这么干了，那些电影里的功夫明星，在街上追逐时一定要掀点什么的！
小女孩:快、快跑！快跑！
乌有:别打我脑袋！真把我当驮兽啦！
墨魉:嘎唔——！
乌有:绕过来了！？这都太阳照屁股了，不是说这些玩意怕光的吗？
小女孩:救，救命呀！
乌有:啧！喂，小姑娘，你先走，我——
墨魉:嘎！
墨魉:嘎！？
墨魉:嘎......嘎......
乌有:......是克洛丝恩人！哎哟喂，大恩人呐，您要是帮得到，就早点帮我呀，呃，您、您在哪儿？
克洛丝:在这里哦。
小女孩:呀......！姐、姐姐你从哪里冒出来的？
乌有:哇！不愧是非同凡响的狙击能手，神出鬼没，落地无声，实在是——
小女孩:姐姐！谢谢你救了叔叔！
乌有:呃。
克洛丝:赶快回家吧，你妈妈找你很久了。
小女孩:嗯！
乌有:恩人呐，您要不赶紧去帮帮炎熔和嵯峨二位？这儿让我守着，保证周全。
克洛丝:......你刚才是不是在炎熔那儿信誓旦旦地说会回去帮她？
乌有:恩、恩人，莫非您有那顺风耳......
克洛丝:没有哦。
克洛丝:你这把扇子，怎么一直握在手上？
乌有:欸，那必须的，这把扇子可是我最钟爱的物件，乃是我那授业恩师相赠，可舍不得放下！
乌有:再说，嘿，手里捧个扇子，不是显得我斯文嘛。
克洛丝:哼嗯......
克洛丝:刚才那只墨魉，为什么到了这里也没事？这里算是白天了吧？
乌有:我也想问啊，给那玩意儿追得可累了！
克洛丝:嗯......总之，先去找小炎熔吧。
炎熔:......变安静了。
炎熔:这里明明是在黑夜边缘，只能看见一点点黎明，为什么没有怪物冲向这里？
嵯峨:小僧也觉得奇怪，从未如此安静过呀？
黎:安静些，不是好事吗？
嵯峨:嘿！也确是如此，小僧也总算可以喘口气啦！
嵯峨:嘿咻！
黎:小心些，别压坏了货件。
炎熔:......
炎熔:嵯峨，刚才你说的夕娥......那是指？
嵯峨:自然是“夕娥奔月”这段佳话中的那位夕娥了，哎呀，小僧至今也忘不掉夕娥那双眸子——
炎熔:......？？？
黎:嵯峨，你慢点说。炎熔小姐的脸色越来越古怪了。
嵯峨:哦，抱歉抱歉，是小僧心急了。方才抵御墨魉，想必炎熔小姐也乏了吧？不如坐下喝杯茶，咱们好好叙叙？
黎:好，那我去为两位泡壶茶。
嵯峨:对了，小僧想先问一句，黎姑娘可知道离开这里的办法？
黎:不。
嵯峨:不知？
黎:（轻轻摇头）
说书人:......


WR-5 拙山 行动前

炎熔:......那位女性叫什么？
嵯峨:不知。
炎熔:没问过？
嵯峨:也不敢呐。
炎熔:......
嵯峨:再说那如梦似幻，如真似假，兴许是一年半载，又或是弹指一瞬，恍神之间，这上哪儿问去？
炎熔:......
嵯峨:小僧游历炎国，有意无意回想起这个故事，细细想来，兴许只是住持爷爷敷衍我而胡乱编的故事罢了。
嵯峨:不过小僧在炎国四处打听，这幅《拙山尽起图》竟然还小有名气。
嵯峨:相传是一位约百年前的无名画家所留，曾有皇亲国戚重金求而不得，因此闻名。
嵯峨:正巧到了灰齐山附近，小僧便突发奇想，想借机去看看是否能找到那画中的奇景......
嵯峨:哈哈，在山中寻到一处山清水秀之地，反应过来时，就已经身在此处啦。
炎熔:灰齐山上的那栋茅屋，这倒是和我们如出一辙......
炎熔:......这里会是一场梦吗？
嵯峨:如是一场大梦，那对施主来说，小僧便是梦中幻象，那小僧说的话，也就不可信了。
嵯峨:若是不可信了，炎熔施主又如何判断眼前的景色，是梦非梦？
炎熔:慢点......你要把我绕晕了......
炎熔:那你知道怎么离开这里吗？
嵯峨:小僧云游至今，仍未明白如何主动离开此地。
炎熔:......至今？你在这里呆了多久？
嵯峨:很久很久啦，细细数来......
黎:二位的茶就要凉了，别光顾着说话，品一品茶吧。
炎熔:啊......谢谢。
炎熔:（呼......）
炎熔:......嗯？说起来，黎小姐，难道也是......？
黎:只是本地的当铺掌柜罢了。
黎:炎熔小姐......我很欣赏你的善良，也很钦佩你从墨魉手下保护镇民的意愿，但有时候，请多考虑一下自己的安危。
炎熔:那些怪物对罗德岛的精锐构不成威胁。
嵯峨:此话不假，炎熔施主一身好本领，无需担心！
黎:......若真是如此，也好。
黎:炎熔小姐，我有一个问题，不知当不当问。
炎熔:问吧，其实不用对我们这么拘谨的......
黎:炎熔小姐，你可端详过水中的月亮？
黎:无论水中月色会被粼粼波光扯碎成什么模样，待到风平浪静时，它还会是那轮圆月。
黎:若是因为怜悯那一时闪烁的水中月色，因此湿了鞋，着了凉，是大没有必要的。
黎:炎熔小姐，你可会为了捞那一轮水中月......费尽心思？
炎熔:不......应该不会？做这种事儿没什么意义吧？
炎熔:怎么突然说这个？
黎:......我不知炎熔小姐的那轮明月是何模样，也就无法提醒炎熔小姐到底差在何处。不过水中月，终归是水中月罢了。
黎:没必要为了我们，做到这个份上。
炎熔:你是说......？
乌有:恩人！恩人！你没事吧？
克洛丝:......啊呀，连茶都泡上了，居然不喊我。
黎:这二位想必也是婆山镇的贵客吧？我去泡茶，顺路拿些糕点，你们慢叙。
克洛丝:那位是？
炎熔:是这里的掌柜，名字叫黎，黎明的黎。
乌有:恩人，那些墨魉呢？哦哦，我知道了！一定是恩人神威无敌，把它们全都赶跑啦！
炎熔:——那个小女孩安全了吗？
克洛丝:她安全了，没事的。
乌有:呜呜呜，恩人呐，你怎么如此不信任我......我趟过刀山火海也未流泪的，现在倒是有几分心酸......！
黎:二位，茶水。
克洛丝:嗯嗯......闻着就感觉到是很昂贵的茶叶呢。
乌有:恩人好见识！像我这种凡夫俗子，只觉得苦，完全尝不出滋味哩。
黎:只是寻常茶叶罢了。镇上集市，只有卖这一种茶叶，若是不合意，还请见谅。
克洛丝:呼啊~虽然习惯了红茶和咖啡，但是偶尔品一品大炎的茶叶，也别有一番滋味嘛。
嵯峨:小僧家乡也有堪称别具滋味的茶叶，若是有机会，请务必让小僧小露一手。
炎熔:呼啊......
克洛丝:哎呀，小炎熔，你犯困了？
炎熔:没有。只是突然放松下来罢了......
黎:茶水养心，几位劳烦的事情，不是靠奔波劳累就能解决的。
炎熔:......还是没什么线索啊。
嵯峨:在这画中天地，只能慢慢来。
炎熔:对了！嵯峨，你见过这个东西吗？
嵯峨:小僧并不知晓......只是不知为何，小僧总觉得曾在某地见过此物......
炎熔:真的！？
嵯峨:待小僧想想......唔......这个纹理......此般材质......究竟是在何时何地见识过呢......
黎:——！
克洛丝:......嗯？
克洛丝:茶水反射的光......
炎熔:怎么了？
乌有:唔哦哦！？发生什么了？怎么突然都站起来了？
嵯峨:......天？
黎:天亮了......？
墨魉:嘎啊！
村民:这、这些东西怎么靠近这里的！？这里可是午时街啊！
村民:不、不对，天边......太阳怎、怎跑到那边去了？鸿洞山发生了什么！？
墨魉:嘎啊！！
村民:啊啊啊！这些东西，在，在吃人——！快跑，快跑啊！
说书人:......逝者如斯夫，日升月落，理当如此。
说书人:呵。
说书人:......扰吾清静......是她的意思？
炎熔:......这、这是什么情况？
炎熔:为什么太阳会......
克洛丝:——太阳本来就该这样哦，小炎熔。
炎熔:嗯？啊，这我当然知道啊，我只是在想怎么突然恢复正常了——
炎熔:等等，对啊，这才是正常的......我刚才是怎么想的......？
乌有:二位恩人，我怎么觉得镇子那方向，这么热闹呢？
村民:救命——救命！救——
墨魉:嘎啊！
炎熔:你没事吧！？
村民:我、我没事，原来你们在这儿，真是太好了，太好了！那些怪物突然不怕阳光啦!
村民:它们正在镇子上，吃、吃、吃......吃人啊！


WR-5 拙山 行动后

村民:别过来！别过来！
村民:它、它吃掉了我的手，哈、哈哈，我怎么一点感觉不到疼，我——
墨魉:嘎啊！
村民:噫——别过来！
炎熔:你没事吧！
村民:你为什么才来！！为什么没有人敲钟！那个守岁的僧人去哪儿了！？
村民:明明是信任你们，才按你们说的去做的，为什么！为什么我丈夫会死！你们要怎么赔，要怎么赔！！
炎熔:......先离开这里再说。
小女孩:唔啊啊——妈妈，妈妈，你还我妈妈！
墨魉:嘎啊！
乌有:唔哦！这次也是千钧一发啊！
小女孩:叔、叔叔，妈妈，妈妈——
墨魉:嘎啊！
乌有:先不论这个小家伙，外面好像有些不得了的大玩意啊，小姑娘，抓好了，咱们要开溜了！
墨魉:嘎啊——！嘎啊！
乌有:又来一只！？
炎熔:根本、根本解决不完！
墨魉:嘎啊——！
墨魉:嘎！！
炎熔:它们到底是从哪里冒出来的......！
炎熔:不行，这个数量，根本不可能全部拦得住——
墨魉:嘎......？
嵯峨:虽是画中物，倒也不必如此赶尽杀绝......此般景象，看得直教人捶胸顿足。
嵯峨:炎熔施主，这里有小僧看着，快去带他人避难。
炎熔:你......
嵯峨:无需担心小僧，小僧在此地游历数载，虽对未来之事有了种种念想，忧虑不定——
嵯峨:——但小僧未有一刻，对身前之事有分毫惘然。
嵯峨:此地，交给小僧罢。
炎熔:......嗯。继续往东边走，你结束了找我们汇合。
嵯峨:明白！
墨魉:嘎啊！！
嵯峨:小僧在此，莫要向前一步！
墨魉:！？
嵯峨:过此界者，当斩。
小女孩:唔啊啊——
乌有:哎哟！我的小姑奶奶！能不能别揪我的头发了！
小女孩:妈妈——妈妈——
墨魉:嘎啊！
乌有:这玩意就会嘎嘎嘎地叫，这么能追你怎么不吐几句人话呢！？
墨魉:嘎......
墨魉:......别......跑......
乌有:哎呀妈呀，我就说着玩的，不必如此，大可不必如此呀——！
小女孩:呜呜呜，叔叔，前、前面！
乌有:呃？
村民:咿呀！
村民:你、你是那个算命的......？其他两位英雄在哪儿呢？
村民:你身后，身后！
墨魉:嘎啊！
村民:你怎么把它们引来了！你快想想办法——想想办法啊！
乌有:我能想什么办法！？
村民:你把它们引开，引开啊！
乌有:我......我也......
小女孩:呜呜呜，呜啊啊啊，妈妈，妈妈——
乌有:......
村民:哎哟，快别哭了！别哭！丫头，别哭了！
村民:啊！那些东西看过来了！你快去啊，你快去——
墨魉:嘎啊啊啊！
村民:欸......？
村民:用、用扇子？
乌有:......你们躲远点。
墨魉:嘎嗷？嘎啊——
村民:一招就......！？
墨魉:嗷！？
村民:厉、厉害......
乌有:......
乌有:哎哟哟，疼死我了疼死我了，这些玩意到底是什么，怎么看着软绵绵的，打上去这么厚实呢？
乌有:欸，别看我啦，俗话说得好，驮兽急了也咬人，咱们还是赶紧跑路吧！
墨魉:嘎嗷......
乌有:！？
克洛丝:哎呀，虽然拳脚功夫不错，但小乌有你从来没有在这种情况下救人的经验吧？
克洛丝:只解决眼前的敌人而不注意全方位的动静，迟早会吃亏的哦。
乌有:啊、啊哈哈......刚才可真险呐！多亏了恩人，我才能安然无恙呀。
克洛丝:......好啦，赶紧带着剩下的人避难去吧。
乌有:呃，恩人您？
克洛丝:我？没关系，我脚步很轻，它们发现不了我的啦。
乌有:（就这身手，脚步轻就能解释得了吗！？）
克洛丝:之后......该怎么迅速削减这些墨魉的数量呢......
村民:咿呀！园、园子里的火光是什么？
嵯峨:唔哦！火光冲天，蔚为壮观！
嵯峨:唔？莫非“炎熔”二字，便取此中意？
炎熔:......
克洛丝:小炎熔。
炎熔:......帮我确定附近所有敌人的分布范围。
克洛丝:这么大阵仗？
炎熔:本来担心波及到周遭的建筑，一直不怎么敢随便用法术......
炎熔:......但敌人太多了，这样慢吞吞对付下去，受害者数量恐怕难以估量。
克洛丝:明白，特殊时期特殊手段嘛。
克洛丝:我去找个高处，你就安心施法吧。
克洛丝:所有超出法术范围的敌人我都会帮忙解决的，保证一个不落。
炎熔:好。
炎熔:之后的任务报告我来提交......毕竟罗德岛该帮助的，不止是感染者。
克洛丝:感染者......？
炎熔:怎么了吗？
克洛丝:嗯......没什么，在此之前，小炎熔。
克洛丝:你有看到煮伞先生吗？


WR-ST-2 一日之祸

村民:来这儿！往这儿来点，对！
村民:欸，你帮我把那门钉上，拿稳了！
村民:有没有人看见咱家老三，有没有人看见咱家老三呐？
村民:你、你有没有看见咱们家的老三？
嵯峨:抱歉，小僧未曾见过......
村民:是这样......
村民:小余，小余，你在哪儿啊......
嵯峨:......唉。
小女孩:......
乌有:欸，叔叔给你买糖吃，好不好？
小女孩:......
乌有:叔叔带你看烟花？
小女孩:......
乌有:......你妈妈要是在，也不会想看到小阿然不吃不喝的，对不对？
小女孩:......妈......
小女孩:妈妈......妈妈啊啊啊......
乌有:唉，哭吧，哭出来，总比闷在心里要好。
炎熔:乌有，这孩子？
乌有:恩人......这孩子叫阿然，听说她父亲早早离乡寻工，再也没回来。昨天的事，又不见了母亲，一直恍恍惚惚的，到了今天也不吃不喝呀......
炎熔:......
乌有:恩人！恩人呐，您可别摆出那副脸色，要不是您和克洛丝二位，这镇上，还不得生灵涂炭啊，俗话说得好......
乌有:......唉，俗话哪管用呢。
乌有:恩人，我们现在该怎么办？
炎熔:......找到黎和那个说书的。
炎熔:他们明显知道些什么。
黎:嚯......稀客。
说书人:你认得我了？
黎:婥园之主，煮伞先生，这婆山镇，谁人不知？
黎:您这位说书先生，继承了那位大商的园子，可不就是婆山镇的老天爷嘛。
说书人:......
黎:先生请坐。
说书人:......免了。
黎:这就要走？
说书人:......
黎:今日先生倒真是沉默......不过，请先留步。
黎:平时都是您给大家说书解闷，只收些象征性的茶水钱。
黎:不如今天，让我来给先生说段故事，而且不收茶钱，白送这碗茶水。不知先生意下如何？
说书人:......
黎:今天要讲的故事，可比先生搜罗来的那些志怪小说，要简单得多。
黎:话说数十年前，大炎东南边陲，有一处名叫婆山镇的镇子......
说书人:你......
黎:嗯？
说书人:不，你继续吧。
黎:嗯，好。
黎:这座婆山镇，平平无奇。镇上不过百来户人家，靠山吃山，日子过得朴实。偶尔会有商队路过，那个日子，就是孩子们狂欢的日子。
黎:而就是这样一个小镇，却在某一日，遭遇了天灾。
黎:天灾没有彻底毁了这座小镇，但活性源石污染了水源。大人们想向附近的城邦求援，但镇上没有信使，离开镇子的大人，又全部杳无音讯。
黎:于是，被迫无奈地，人们抛弃了这座城镇，开始了漫无目的的旅途——
黎:镇上其实没人知道该去哪里，他们甚至对最近的城市都一无所知，就像听天由命一样，他们选了一个方向。
黎:对于那些孩子而言，温暖的床榻，曲折的篱笆，墙上风趣的水渍，突然就全部变成了伸手不见五指的夜晚，还有一条......很长的路。
黎:这条路上，饿死了很多人。
说书人:......
黎:有个孩子，她年岁不大，家境贫寒。
黎:她跟着她的父母走着，看着那些亲密无间的邻里变得少言寡语。
黎:看着那些一起玩耍的哥哥姐姐，为了半块发霉的烧饼，就用尖锐的石子互相殴打。
黎:她想，也许事情会好起来的。她也努力了，去找浆果，找小动物，去抓河里的鳞兽。
黎:她还险些因为抓鳞兽而溺死在河里，也几次因为饥饿而失去意识。
黎:也许只是造化弄人，也许她身边的至亲突然意识到，这个瘦削的小丫头最后的用处，就是为他们省下一些口粮。
黎:当她捧着不知能不能入口的山果回“家”时，那儿已经空无一人。
黎:寒夜峭壁间的兽鸣提醒了她，她的生命一文不值。她在恍惚间仿佛天人感应一般，每寸肌肤都在向她描绘死亡的温度，然后——
黎:她见到了一个人。一个......奇妙的人。
说书人:......
黎:那话怎么说来着？哦......欲知后事如何，且听下回分解。
说书人:......
黎:总是在这个时候吊人胃口，真是坏心眼，先生难得像普通人一样尝尝这滋味，感觉如何？
嵯峨:哦，掌柜的，小僧找你好久啦——
嵯峨:——唔？先生何故在此？方才一场大难，大伙可都在担心你啊。
说书人:没什么......只是在这里走走。
说书人:嵯峨。
嵯峨:嗯？小僧在。
说书人:在画中久矣，点到为止，差不多得了。
嵯峨:——
说书人:你何苦也费力去捞水中月？
说书人:众人皆醉，你独醒，却还要装醉，反而很不讨喜了。
嵯峨:您不是那说书先生......您就是......
说书人:好自为之罢。
乌有:......
乌有:......
克洛丝:不错的扇子。
乌有:哎呀，这不是克洛丝恩人吗，咋突然闯进来了呢？
乌有:唉，这次大家伙都遭了殃啦，没事，我会和两位恩人一起帮忙重建园子的。
克洛丝:......乌有。
克洛丝:也许你真的只是一个普通的信使，不过我还是得提醒你一句......
克洛丝:现在这个情况，如果你仍然要坚持互相保留......我们也只好放弃对你的信任。
乌有:......恩人呐！你在说啥呢！
克洛丝:不错的扇子。
乌有:......您看见了？
克洛丝:是啊。
克洛丝:炎国功夫多种多样，虽然我不是专家，不过你身手不差......相当不差。
克洛丝:想必你隐藏身手肯定是有自己的苦衷吧，这个我不打算刨根问底就是啦......
克洛丝:......但是我并不喜欢明明有能力出手相助，却要给自己找借口畏首畏尾的行为哦。
克洛丝:严格说来，这很自私吧？
乌有:......
克洛丝:欸，虽然话说得很重，不过你还是有救下阿然的嘛，不用太愧疚啦。
乌有:抱歉，恩人。二位救了我，我理当全盘托出才是。
乌有:恩人原来......早就看穿了？
克洛丝:当然啦，只是看你装模作样还挺有趣的而已嘛。
乌有:啊哈哈......等从这里逃出去，我会给二位恩人一个交代的。
克洛丝:那说好了喔。
乌有:恩人......我在想一件事。
克洛丝:嗯？
乌有:我在想，在这园子里恍然大悟前，我们到底在这座不寻常的镇子上......困了多久？完全没印象......也就是说......
乌有:离我们在那灰齐山上推门而入，到底过了多久？


WR-6 画中 行动前

炎熔:唔......
炎熔:......我睡着了？
炎熔:啊，我想起来了......昨天帮忙清点损失，太晚了，回来就睡了......
炎熔:日出日落真的恢复正常了......
炎熔:......克洛丝，醒醒！
克洛丝:......呼......
炎熔:克——洛——丝——！
克洛丝:呼......唔......
克洛丝:呼啊......早啊，小炎熔......
炎熔:我每次都想问，你抱着弩怎么还能睡这么舒服？
克洛丝:睡眠......是最重要的嘛......嗯~
克洛丝:呼——
克洛丝:好啦，洗把脸去吧。
炎熔:你要是在罗德岛的时候，也能起床这么干脆就好了。
克洛丝:不可能的~休假和工作可不一样哦。
克洛丝:今天还要帮各位重建......
克洛丝:......小炎熔，是不是我睡迷糊了，窗外那是谁？
炎熔:唔？
小女孩:妈妈，妈妈，快过来，要赶不上听书啦！
村民:好，好，你别跑，小心绊着。
小女孩:没事的！咱们快点！
炎熔:......
克洛丝:......
炎熔:那、那是她妈妈......？她妈妈没事儿？
克洛丝:不像吧。
克洛丝:你看那边的房檐，昨天明明被法术的余波毁掉了。
炎熔:......不会吧？
村民甲:欸，新出锅的米糕啊，芝麻馅儿，倍儿香！
村民乙:卖酒酿——卖桂花酒酿——酒酿来咯——！
炎熔:......什么情况？
克洛丝:嗯......变回去了呢。
乌有:恩、恩人！？
乌有:恩人，你们还记得我吧？对吧？我不是在做噩梦吧？
炎熔:慢点，你在说什么——
乌有:哎呀，您二位还记得我真是太好啦！我和您二位说，我一觉睡醒，这昨天的事情就跟完全没发生过一样，所有东西就都变回去了！
乌有:什么墨魉袭击，家破人亡，都是假的！我和您说，连小阿然她娘都变出来啦！我的天哪，我差点以为大白天见鬼了——
乌有:——对了！那个云游僧......嵯峨呢？嵯峨在哪儿？她还好吗？
克洛丝:没见过她呢——啊，是小阿然。
乌有:欸，小阿然~！
小女孩:嗯？叔叔是谁呀，怎么知道我的名字？
乌有:恩人！恩人呐！你听听，你听听！
克洛丝:......小阿然，我们呀是来听煮伞先生说书的，不过怎么这么快就结束啦？
小女孩:哦，原来是这样，可是先生今天好像病了，妈妈还留下来帮忙打下手呢。好多来听书的叔叔阿姨，都留在那里帮忙啦。
克洛丝:那真是可惜。
小女孩:可不是嘛。
克洛丝:小阿然，其实这位叔叔恰好错过了昨天那段，昨天听的是哪段，你还记得吗？
小女孩:昨天我没来呀，我一整天都在陪妈妈放风筝呢。
克洛丝:那真可惜，你什么都听不到咯。
乌有:哈、哈哈......阿然，你真记不得我了？
小女孩:叔叔是谁？啊，是不是巷尾那个刚搬来的叔叔？
乌有:没、没事，你去玩吧......
小女孩:唔？好吧，叔叔姐姐再见！
乌有:为什么只有我们记得......？
克洛丝:不知道哎。不过小阿然这么有精神，也不算坏事吧。
乌有:欸......虽然的确如此，不过恩人你也太淡定了吧......
炎熔:那个掌柜说过的水中捞月......难道是这个意思？
炎熔:......我大概能猜到嵯峨在哪里。
嵯峨:哦！这黑芝麻糊确实香甜可口，余味无穷，掌柜的，你真不来一碗？
黎:算啦。我不喜欢吃太甜的。
嵯峨:原来如此，可惜可惜，那小僧就不客气——
炎熔:嵯峨！
嵯峨:哇哇哇——
嵯峨:炎熔施主为何如此大嗓门，小僧险些把手里芝麻糊给打翻了......
炎熔:你......你果然还认得我？
嵯峨:这什么话？
嵯峨:哦......小僧知道了，让各位感到困惑了吧？
乌有:大师，你知道这是怎么回事？
嵯峨:都说了小僧在画卷里待了很久很久啦，这点规律，总还是能发现的。
嵯峨:咱们这样的“画外人”，各位权且当成一只眼，我们四个，就是四只眼。
嵯峨:咱们睡了觉，都闭了眼，这方天地便不再有人观看......就悄悄变回了它本来的面貌。等我们睁眼再看，已是应有模样。
嵯峨:每觉醒来，都是如此，小僧早已习惯啦。
炎熔:......所以我们真的在......画里？
嵯峨:嗯？小僧早就说过呀？
克洛丝:嵯峨，我们的思维......想法，会受到影响吗？
嵯峨:唔？小僧从未感到异样......？
黎:那是因为你就是这样的人呀。
黎:那位住持并没有让与世隔绝的你变得不谙世事，相反，离开东国之后，你一路扩展见闻，虽然深感茫然，却未曾灰心。
黎:既来之，则安之，自然不会有什么异样。
黎:大部分人，就如同大梦一场，在这里的时间越久，就越会忘记......原本理所当然的事情。时间越久，越觉得这方天地，理所当然。
黎:到最后，你认了画，画也认了你，你就成为了画中人，再也脱身不去。
嵯峨:哦！原来掌柜先前让小僧去找炎熔施主，还有这般含义！哎呀，是小僧愚钝了......
克洛丝:小炎熔，我昨天就意识到一件事......这里，完全不存在“源石”。
炎熔:......
克洛丝:就算是大炎没有移动手段的乡村地方，天灾低发区域，也很难在完全不利用源石能源的情况下建立这样的城镇。
炎熔:......是啊。
炎熔:慢着，那黎小姐你？
黎:我只是个本地的掌柜。
炎熔:可你明明还记得昨天发生的事情......
黎:对我而言，昨天亦是今天，今天也是明天。
黎:因为我......我答应过她。
黎:所以我也知道其实我并非真正的“我”，不过那又何妨呢？我便不是我了吗？
乌有:......这都啥意思？
黎:几位客人心善，不愿见小镇苦难，出手相救，但其实......只是竹篮打水，一场空。
黎:先前不好和各位明说，是因为当时还有一位外来客身在婆山镇，不过现在，她好像已经离开了......
黎:抱歉，害得各位昨日虚惊一场，想必是场灾难吧。
嵯峨:哦？那外来客莫非是......？
黎:诶，不能说。
嵯峨:那便对了，小僧明白。
炎熔:你们别在这儿打哑谜了——好吧，就算这里真的只是一幅画，那我们是怎么进来的？
黎:也不能说。
乌有:啥呀，啥都不能说，那我们咋办？
炎熔:......是因为你们提到过的那个人？是同一个人？
黎:......你很聪明。
炎熔:她在哪儿？
黎:不在这儿。
炎熔:她是谁......？
黎:你们认识。
炎熔:是......
黎:嘘。
黎:别念她的名字，听话。
炎熔:......
黎:她不是会平白无故做出这种事的人，其实，她还挺怕麻烦的。
黎:想必她和你们......其实有些交集吧。
炎熔:确实......如果是这样，就说得通了......
黎:这婆山镇，就是那水中月啊。
嵯峨:哎呀，就算小僧不去敲钟，这镇上也会有人“担当”起那个位子。这可真遗憾......小僧还挺喜欢敲钟的。
炎熔:这是......墨魉出没的讯号？
黎:正是，大概是因为我把真相告诉了你们......既然知道这里的居民不会受到伤害，你们应付起来，也轻松多了吧。
黎:找个地方躲起来，或者，去更东边一点的地方。东边有条东升河，那里什么都没有，在那躲一躲就好。
黎:不过要小心些，到了东升河的最东边，再往东，就又回到西边的鸿洞山了。
黎:只要躲一阵子，墨魉就会安分下来的吧。
克洛丝:这些怪物到底是什么？
黎:只是那人心情不好的时候，打发时间的信笔涂抹。非要说的话，是她的杂念。
乌有:可......可躲起来？要眼睁睁看着那些事情发生......
乌有:小阿然......她哭得很伤心，光看着，我心里就难受啊......
黎:只要想着都是假的，总会好受些的。
乌有:可......
炎熔:可如果不是假的呢？
黎:你们已经亲眼见过了。
炎熔:就算这样......
克洛丝:就算这样，只是不想听见那些惨叫而已。我已经腻了。
克洛丝:反正只要在西边全部解决掉就可以了，对吧？
嵯峨:正是如此！水中捞月又如何，只要心满意足，不打紧！
嵯峨:小僧去也！
炎熔:等、等等！
克洛丝:不着急啦，只要冷静一点，很简单的~你说对吧，小乌有？
乌有:哈、哈哈，这次我会帮忙的啦......
乌有:慢点！慢点恩人！哎，您弩没拿呀！
黎:......说的也是。
黎:唉，真不知道你非要把他们这样的好人困在这里，图个什么......


WR-6 画中 行动后

墨魉:嘎啊——！
炎熔:......怎么感觉墨魉变少了？
克洛丝:的确是变少了吧。而且好像也没那么可怕了。
乌有:恩人呐，你说它们会不会也不记得了？
乌有:日复一日，年复一年，就这么徒劳地袭击村庄......可恨又可悲！
炎熔:这谁知道，它们又不会说人话——
乌有:它们——还真不一定，不会说人话。
嵯峨:什么？住持爷爷常说当以慈悲为怀，若真是如此，可真是难办......
炎熔:如果这里真的只不过是一幅画......
炎熔:......那我们也许，已经找对了地方。
炎熔:早该想到的，年那个家伙，是故意不和我们说这些事情的吧......
克洛丝:怕我们露出破绽，直接让夕小姐溜走了？
炎熔:这么神通广大的一个人，会溜吗？说真的，我都有些怕她了......
炎熔:先不说具体原理，能在自己创造的小天地里容纳下我们这些活生生的人，这意味着什么？
炎熔:画中吃喝都和真的一样，不仅如此，画中人还能和我们对答如流，这又意味着什么？
炎熔:如果靠法术就能做到这一切，那年的这个妹妹——
克洛丝:......也是啦。虽然见过那么多光怪陆离的源石技艺，但眼前这些东西，还是稍微有些超乎常识了。
乌有:二位恩人要找的人......原来这么厉害？真，真出乎预料啊......
嵯峨:是吗？可小僧以为，这婆山镇，只能算是小僧游历过的山河中，最朴实无华的一处啦。
炎熔:......你还去过哪些地方？
嵯峨:这可大有说头。
嵯峨:小僧先前，曾见过有人能以酒为剑，破空而去。见过奇人斗法，飞瀑逆流而上。
嵯峨:见过有人八步成诗，却被迫拖棺面圣，被歹人所害，又如此反复——
嵯峨:见过那北悬巨石，相传是某位先帝登基时，突然由地面升起的一块滚圆巨石，悬浮半空。
嵯峨:起初被人当作祥瑞，又因为“如有重负”的说法，被不少人当作噩兆。
嵯峨:还见过那高山仰止，天灾留下的源石晶簇中，有一棵参天巨松，傲然而立，足以分开云海，眺望天边。
嵯峨:小僧见过青锋刺棋盘，见过铁锅炖字帖，小僧还见过某位大炎奇人，以一人铸一城，但不知何故，其面目模糊，只可远观，不得近看——
嵯峨:还有，某位大炎皇帝的异乡知己，向真龙诉说了他一路西去，所见千百座不知存在与否的城市人情。
嵯峨:那人每每开口，小僧便能看见真切幻影，美不胜收！
嵯峨:——总之，奇人奇事，数不胜数呀！
乌有:呃，北悬巨石我还真听过，不是很多年前被天灾毁弃的那处风景名胜吗？
嵯峨:是呀，小僧是亲眼见着它浮起来的——
乌有:那得多少年前的事儿！？
嵯峨:小僧想先确认一下，各位施主认识的，是那位的姐姐？
炎熔:是啊。
嵯峨:她俩关系......如何？
炎熔:......
克洛丝:哦~我觉得你问到点子上了。
乌有:莫非是姐妹不和？
炎熔:......记得我给你看的那个东西吗？那是年给我的东西，开始我还以为，那是用来让夕相信我们身份的信物......
嵯峨:哦哦，是那个奇妙物件？那究竟是用来做什么的？
炎熔:不知道......
乌有:我瞅瞅？啊，这东西是不是也给那说书先生看过？
嵯峨:哦？煮伞先生也见过这东西？他......他当时如何说的？
炎熔:他也说未曾见过。
嵯峨:......小僧觉得，还是得去找他问问看。
乌有:......呃，我也有一事不明啊......
炎熔:怎么？
乌有:那个，就是，你看，恩人呐，我刚才不是稍微露了两手吗？
炎熔:哦......你是说你和一只墨魉拉开架势，大战了三百回合？
乌有:正是！
嵯峨:小僧也见到了，为何突然提及此事？
乌有:就......哎，我原本只是个手无缚羽之力的门外汉，突然耍得一手好把式，各位就......不奇怪？
克洛丝:好把式......？也没有多好吧？
乌有:——咳，咳咳！那个，其实是因为我还藏了两手——啊，但肯定不是因为不想出力，这其中有更深的缘由——
炎熔:......所以呢？
乌有:......所以恩人，不怀疑我？
炎熔:有什么好奇怪的，你骗得了别人，骗不了我。这点眼力都没有，只会在任务途中给自己惹麻烦。
嵯峨:小僧也正疑惑！看乌有施主扛着那小娃跑步的样子，疾如闪电，大气不喘，分明就不输小僧寺庙里的那些师兄！
乌有:哈，哈哈，几位别摆出那副表情嘛，我这不是也尽力而为，尽力而为了嘛。
乌有:对了！天色不早了，我们赶紧去找煮伞先生那个说书人吧！之前不是说他病了吗？得赶紧去瞧瞧情况呀！
说书人:咳，咳咳，几位......是来听书的？实在抱歉，看我今天，咳咳，如此模样，这书估计是开不成了。
村民:先生，您还是该好好休息，我们来帮您打理事务吧。
说书人:不打紧，不打紧，咳咳......几位面生，不知，从何而来？
乌有:啊，呃，很远的地方，只是路过这里，听闻街上乡亲谈及先生，才来好奇参观。
乌有:若是先生今日身体不适，那我们......改日再来，改日再来，哈哈。
说书人:且慢，咳咳，诸位有所不知，我们这婆山镇，极少有来客拜访，来者是客，咳咳，不能怠慢了各位。
说书人:不如，就在我这园子里寻处客房，住下吧。
炎熔:先生今天这是怎么了？
说书人:不清楚，兴许是染了风寒......却也不像，大夫也说不出个所以然。是我自己疏于锻炼，身子骨差，就不劳烦各位担心了。
说书人:逸川，领路。
村民:得嘞。
炎熔:......那我们，就恭敬不如从命了。
村民:几位，这边请。
乌有:真奇怪啊，早上我明明就是从这屋出去的，绕了一圈，又被请回这屋了......唔，搞不明白，搞不明白。
乌有:那么，几位恩人......
克洛丝:小乌有。
乌有:啊......哈哈，咳咳，俗话说得好，关起门来说亮话，几位恩人的意思，我懂呀。
乌有:......那么，话要从何处讲起呢......毕竟从最开始，我就......欺骗了二位恩人。
炎熔:这我倒是心里有数。
乌有:实在对不住。
炎熔:......你这态度变换真让人转不过弯来，不过算了，总不能指望荒野上随便撞见个人就全盘信任，我理解。
乌有:......感谢恩人！
炎熔:你是勾吴城人士？
乌有:不......我的家乡在更北边，只是一座普通的城镇。
乌有:本来我是一辈子庄稼汉的命。那年夏天，有些个城里来的老爷，领头的是个貌若贵妇的女性，她说，我就是她要找的人。
乌有:那年我十三岁，进了勾吴城。勾吴城有座廉家武馆，而大当家的，就是那个女人。
乌有:我认了师父，没别的理由，武馆包吃住，空闲的时候去工地上帮工，有那么点微末工钱，可以帮着家里补贴家用。
乌有:之后十几年，我一刻也未曾懈怠。我不觉得师父捡了我，就真是天大的恩。
乌有:我觉得得靠自己。哪怕为了不丢这口饭，我也不能被师父瞧不起。
乌有:但是......师父老了。老到我本以为那个威严不可一世的师父，其实也开始病魔缠身，睡不好觉。
乌有:我开始觉得，自己不能在这里呆一辈子，师兄师姐都走了，我也得走。
乌有:但是......去年，我失手打死了个人。打死了个不该打死的人。
乌有:那场比武只是武馆间的切磋，后来我才知道，那个人卖了命，他就得死在我手上。
乌有:为的是砸了如今门庭凋敝的廉家招牌，为了让从来不肯低头的师父低一次头。
乌有:——然后——
乌有:然后那个扎着和我娘一样辫子的女人，我的师父，一个双鬓已白还是不肯服输的老宗师，当着所有人的面，按规矩，放血三升——
嵯峨:......竟如此......！
乌有:“规矩”！这规矩，根本就是在杀人！
乌有:我把已经失去意识的师父带了回去，但是他们的人把宅子围得严严实实。
乌有:我叫个救护车都做不到，更别提把这件事通知远在别城的师兄姐们！
乌有:我看着师父一点点变得冰冷，他们就在门外等着，等着我把师父埋了，他们才肯走。
乌有:师父留给我的只有这把扇子。我没脸用这把扇子，更没脸打师父教的拳。
乌有:武馆被拆了，师兄姐都联系不上。之后我隐去身份，装成个算命的，装成个信使。
乌有:无论如何，我要想办法逃出那座城，然后去京城，或者去龙门，哪里都行，人越多越好——
乌有:——等有朝一日，我会回勾吴城，我要回去，讨个说法。
乌有:可......可那天救了人之后......克洛丝恩人，说的其实不差。
乌有:这么些年，我到底在勾吴城，浪费什么时间......
嵯峨:小僧曾听说过，炎国地方武德充沛，习武之人比比皆是，却未曾想到，其中竟然还有这样的故事......
炎熔:......所以那不是场意外车祸。
乌有:正是如此......那伙人在勾吴城手眼通天，我在邻近的村庄都躲过些时日，没躲掉，最后只能想办法攒了辆车，想逃离勾吴城——
克洛丝:你师父都为了你做到这一步，他们还不放过你？
乌有:放过？
乌有:他们真想放过谁的话，还会搬出他们那套杀人的规矩吗？
嵯峨:这世上......竟还会有这等蛮不讲理的规矩，小僧如今所看所闻，到底还是浅薄了些。
炎熔:......我明白了。虽然听上去就像是武侠小说里才会发生的事情......但是，我相信你。
乌有:呜呜呜，恩人呐，您这么通情达理，真是让我备受感动！我......不！小弟日后必定肝脑涂地，为报恩人救命之恩啊！
炎熔:......唉。
乌有:恩人您......就不怀疑我是编的？
炎熔:你要真这么能编，那也算你有才了。
炎熔:请进。
说书人:咳咳......几位原来都在这里，我看客房无人，还以为是哪里招待不周，惹得客人不快了......
炎熔:啊，不，没有，只是我们在一起商量点事情。
说书人:咳咳，原来如此......打扰了各位，深感抱歉，不过恰逢除夕时分，我还是要提醒几位客人，千万不要随意靠近鸿洞山，那山上有怪物出没。
炎熔:好，谢谢提醒。
说书人:行，那我就不打扰各位了，咳咳，咳咳——
炎熔:先生自己保重身体。
炎熔:......
克洛丝:想什么呢？
炎熔:你看刚才那个煮伞先生......他像是所谓的画中人吗？
炎熔:如果这种东西都被称作为“画”......那，我们呢？


WR-8 大梦 行动前

墨魉:......嘎啊。
黎:墨魉，墨，魉，多好的名字。
黎:嵯峨那个孩子，是个天生慧根的好苗子。
黎:一次又一次保护着根本不会受损的器物，那是不是总会有一次，他们放弃了心中的那份正义，对这种徒劳的道德感到麻木呢？
黎:也许会吧。如果瓷器能够轻松恢复原状，砸碎它就不会感到心疼。
黎:不，你甚至会爱上砸碎它的感觉。
墨魉:......嘎？
黎:可是，又何必做这么绝呢......人性是经不起考验的。
墨魉:......嘎唔......
黎:你看着这里吗？夕？
黎:你这么坏心眼......可要原谅我接下来的小心思哦？
炎熔:——呼！
乌有:二位恩人，总算解决啦......！
乌有:可真不是我泼冷水，继续陪着这些怪物耗下去，咱们何日才能找到离开这里的线索？
炎熔:嵯峨说，她会想办法的。
乌有:那咱们就在这儿日复一日地对付墨魉？这也不是什么好事儿吧......
炎熔:......没关系，不费劲。
炎熔:就当钻研自己的法术了。
克洛丝:——小炎熔。
炎熔:嗯？怎么了？
克洛丝:......
炎熔:说呀？
克洛丝:......你刚才使用的源石技艺，稍微有点危险了。
炎熔:......我......？啊......
克洛丝:看到了？你烧毁了不少铺子。
克洛丝:还有你啊，小乌有。
克洛丝:你刚才是不是有刻意对那只冲向镇子的小墨魉视而不见？
乌有:我那不是相信恩人一定会处理好的嘛......
克洛丝:不，你想的是，“万一出了什么差错，第二天也会变回原样的”。
乌有:......
乌有:不......我不会否认......就算我心里有数，但......
克洛丝:今天是第七天。
克洛丝:我不是强人所难，守卫没有意义的目标，日复一日，迟早是会变成这样的。
克洛丝:别忘了在雷姆必拓的那个月......那是场血淋淋的教训。
克洛丝:战斗是会折磨人心的，我们该时刻警醒一点。
炎熔:克洛丝......
克洛丝:抱歉......小炎熔，你知道的，我一直......
炎熔:好了，我知道。
炎熔:我们不会有事的，我们会安安稳稳离开这里，安安稳稳回到罗德岛。
克洛丝:......
克洛丝:好~回去之后请我喝哥伦比亚咖啡哦。
炎熔:嗯。
炎熔:嵯峨还在房间里？
乌有:我今儿出门前去看过一眼，大师已经枯坐整七天啦......恩人呐，你说要真不吃不喝死在这画里......会真死了吗？
炎熔:不知道。当时嵯峨只说“交给我吧”，然后二话不说就关门不出了......
炎熔:最了解现在情况的人就是嵯峨，我们也别无选择，或者你想像她一样，去其他画卷游览一番？
乌有:不不不不，免了免了。我可不如大师那么坚定，一个不留神，就彻底出不来了。
炎熔:......在嵯峨那边有什么结果前，我们也没什么能为她做的。
黎:原来你们在这里。
炎熔:黎小姐？你来做什么？
黎:来提醒你们，莫要偏离本心。
黎:“假作真时真亦假，无为有处有还无”，我过去这么劝过嵯峨。
黎:对了，她人呢？
炎熔:嵯峨已经在房间里冥想许多日了。
黎:......啊，她想醒去。
黎:很少有人能主动从画卷中醒去，不，是从来没有人能够做到。
黎:不过......说不定呢。
黎:炎熔小姐，你听说过，“爆竹”这种东西吗？
黎:在大炎，这是一种古老的民俗，当然，起源于——
炎熔:——驱逐古老的怪物？
黎:哎呀......炎熔小姐是异乡出身的萨卡兹吧？竟然还会对大炎传统有研究？
炎熔:......不是，是我那个朋友......
克洛丝:啊。我想起来了。
炎熔:你可以别想起来。
克洛丝:是《洪炉示岁》里的剧情吧？说年害怕爆竹，最后的玄极巨兵也是用护城炮——
炎熔:——啊啊啊，我不要听！
炎熔:黎小姐！爆竹和现在的情况有什么联系吗！？
黎:嗯？啊......我想，那些墨魉其实也是惧怕爆竹的。
黎:只要把爆竹悬在城镇入口，那些墨魉，自然就不敢靠近啦。
炎熔:真的！？
乌有:哎哟，那可太方便啦，总算不用日复一日守在这儿了，我腰都酸啦。
乌有:那事不宜迟，咱们赶紧去镇上集市瞧瞧——
黎:集市里，自然是没有这种东西的。
乌有:——我想也是啊。那咋整？
黎:总有办法的......
黎:爆竹，为什么要叫爆竹？
乌有:......是因为最早的大炎子民，为了纪念先帝的丰功伟绩，以火烧竹子的方法，纪念那场旷世大战......
克洛丝:你知道的还挺多嘛。
乌有:哈哈，没事看看杂书，杂书......
黎:那就行了。
黎:给它们准备一个惊喜吧。
黎:就这棵，不是挺好吗？
乌有:欸......我看这棵长得还挺好看的，有点可惜......
黎:反正明天会再长出来的啦。
乌有:您倒是一点不客气啊......
炎熔:我来了，这些够不够？
黎:越多越好。
克洛丝:煮伞先生也真是好说话，就这么把竹子白送给我们啦。
黎:若是过意不去，回头我去向他道声谢就是。我那当铺，永远不会有人赎东西，干脆就送了吧。
炎熔:这不合适吧？
黎:反正明天就会变回原样的。
克洛丝:唔，我是见过柴火噼里啪啦的样子，竹子会更响吗？
黎:听说雨后湿竹更加响亮，不过，罢了，这儿可不会下雨。
黎:对，就这样......垒成一个土灶......
黎:火的话——
炎熔:——我。
黎:......可控制点火候啊，这里头有点学问的。
炎熔:我、我试试看......
乌有:恩人！它们来啦！
黎:现在！
炎熔:唔——
墨魉:嘎、嘎啊——！？
乌有:成功了！它们愣住了！
墨魉:嘎——！！
乌有:它们跑了？真的被吓跑了？
克洛丝:......居然真的有效？这是为什么......？
炎熔:这就要问年——
说书人:......年？


WR-8 大梦 行动后

嵯峨:......
嵯峨:...........
嵯峨:................
嵯峨:先生！莫怪小僧叨扰！
说书人:大梦终醒......过了多久？
嵯峨:小僧只见得梅花开了十回，又谢过十次。
说书人:我若不去提笔，画中天地，亘古不变，何时有花开花谢了？
嵯峨:实不相瞒，小僧从进入那天岳画卷之后，就始终心算时日，大抵真有这么个岁月。
说书人:......十年？
说书人:你在我的画里，待了十年？
嵯峨:差不离。
说书人:你一介云游僧，在我这里浪费十年光阴，求个什么，何苦来哉？
嵯峨:哎呀呀，大梦一场，有吃有喝，还不用为凡俗所扰，更不用躲避天灾，惧怕感染，小僧其实觉得颇为惬意呀。
说书人:......就算如此，你也一梦......十年。
说书人:很少有人能在这么漫长的日子里保持初心。有些人，就干脆忘记了自己是谁，永远留在那画卷之上。
嵯峨:唔哦，当真可怕。
说书人:可你倒是一点也不害怕。
嵯峨:先生是个好心肠，一定会在那些人意识弥留之际，点醒他们的吧。
说书人:哦？何出此言？
嵯峨:天岳山巅钓鱼翁，不归河畔织布妪，无界原上持戟将，龙门客栈老板娘......再到婆山镇中说书人，先生已经提醒小僧多次了。
嵯峨:是小僧流连忘返，几次将醒未醒，都将就着蒙混了过去。如此说来，小僧该道歉才是，在画中多养一个活人，想必要耗费不少精力吧？
说书人:放心，你入山时秋风萧瑟，如今不过入冬而已。发梦一场，片刻罢了。
嵯峨:哦哦！本来小僧确实担心，会不会在这里懈怠久了挨故人责骂，原来这现世不过短暂时光，心里踏实了许多啊。
说书人:你在天岳时就意识到了自身处境，明知一切皆为画像，又何必浪费时间？
嵯峨:因为小僧见夕娥奔月之真相，久久不能释怀......真有狂人靠一己之力，想从天空那里夺回挚爱，如此痴癫，却反倒不让人惋惜......
说书人:嚯......若是我说，就算夕娥那份神意，也是我刻意而为画上的——也是假的呢？
嵯峨:各国传说、名著、典籍、神话，有多少是假，多少是与朴素生活无缘之物，那难道我们就要因为一个“假”字，否了它们的意义？
嵯峨:小僧以为，如此谬矣。
说书人:真是怪人。
嵯峨:妙人怪人，一线之差，先生过奖。
说书人:......呵。
说书人:和你师傅一个模样，年纪不大，倒是一片赤子之心，心思澄澈。
说书人:既陪我打发了些许光阴......念在你那师傅的面子上，也好，便允你见我一面吧。
嵯峨:呃，见面？
说书人:哈哈，你真以为自己推门而入，便是醒来？
嵯峨:......！莫非小僧此刻仍在画中？
说书人:无须惭愧，本该如此。
说书人:要是真被你随随便便闯破了去，倒是有些不给我面子了。
说书人:好了。
说书人:醒去——
夕:醒了？
嵯峨:啊......
夕:起来吧，躺在地上，不像个样子。
嵯峨:啊......！小僧得令......
嵯峨:......
夕:怎么了？
嵯峨:不......小僧......从未想过，原来先生本尊，竟是如此模样......
夕:呵。
夕:问吧。
嵯峨:小僧......小僧......
嵯峨:小僧本以为走过百余幅画卷，至少得见先生大半阅历，未曾想......不过是先生画海之一隅，不值一提......
夕:不是没有痴人执迷不悟，最终心甘情愿，死在这里。
嵯峨:倒是可以理解......
夕:你想问的不是这个。
嵯峨:哦，对，小僧一时震惊，把这事儿忘了，见谅见谅。
嵯峨:先生，小僧曾在住持爷爷的阁楼，见过那副《拙山尽起图》，当时只觉得此中有真意，却答不上个所以然。
嵯峨:问及住持爷爷，师傅他老人家也只让小僧自己下山去找答案。小僧下了山，云游四方，有了些想法，却又因这世道更加迷茫。
嵯峨:既然有幸能见到先生本尊，小僧便想——
夕:你有了些想法，何必再问？
嵯峨:取长补短，查漏补缺......说实话，小僧还是不解那画中真意，为何点到末尾瀑布时，一笔飞去，留下数寸空白？
夕:你以为？
嵯峨:——拙山尽起，便是卷中天地，无限延展之意。末尾一笔飞瀑，直冲天际，只余留白，是以此来描摹那画卷描摹不下的大好河山......
夕:......
嵯峨:呃，小僧只是自己瞎琢磨的，先生就别卖关子啦，搞得小僧怪不好意思的。
夕:如何理解，是看客自己的意思。
夕:不过，只为了这件事......你就费尽如此心思？
嵯峨:人生路上，不过求解再求解。
嵯峨:也亏得这个小小心结，小僧才有幸在先生的画卷江山中大开眼界，不是好事？
夕:也是。
夕:不过，你问的那一笔，只不过是兴起而起，败兴而停，仅此而已。
嵯峨:呃？
夕:当年画到那飞瀑时，突然不想动笔了，就搁置在那儿。之后再看，觉得无心插柳，颇有情趣，随意取了个名，丢给你那糊涂师傅罢了。
嵯峨:想——
嵯峨:——想不到，竟是如此！
夕:失望了？
夕:在画中虚度光阴，得来的答案如此无趣——
嵯峨:这倒没有，且不说画卷历程小僧受益匪浅，先生的回答，也有趣得很呀！
嵯峨:兴起挥笔，败兴停笔......小僧本以为，所有事物都当有其意，久而久之，反而深陷其中，不能自拔。
嵯峨:是了，是了，何必非要纠结此中真意......若是只有那一个答，百思其解，还有什么意义？
嵯峨:小僧从师傅那听来的那句“本来无一物，何处惹尘埃”，是否也是差不多的念想？
夕:......呵。
夕:人都有自己的那份意思，明白这点，再得意忘形，也不是什么坏事。
嵯峨:啊，先生教诲，小僧谨记。
夕:何况，当日赠予你那糊涂师傅的时候，我明明白白说了“拙山尽”三个字，这个“起”字......就是你师傅的意思了。
嵯峨:“起”？
夕:知道你师傅当时看到了什么吗？
嵯峨:不是与先生一并，见过大好山河？
夕:错了。
嵯峨:唔哦！？
嵯峨:小僧，小僧这是回到了画中......？
嵯峨:啊，莫非这就是住持爷爷当年看到的——
嵯峨:——
嵯峨:那是......住持爷爷？
夕:是了。
夕:他磨破了脚，饿晕了头，从这饿殍满地的荒地间走过，花了三天三夜。
夕:他诚心祈祷了两千又二十四次，倒是未曾对自己的生死做过考虑，他只感到悲伤与不解。
嵯峨:先生您......救了住持爷爷？
夕:苦潭江上，我已救过他一次。这次，我没有帮他。
夕:倒是你该想想。
夕:一个在他那个年纪就见过如此惨剧的小沙弥，是如何能成为你印象里那个和蔼慈祥的住持爷爷。
夕:又如何能在那幅画上，加一个“起”字的。
嵯峨:住持爷爷......
嵯峨:嵯峨这个名字，是小僧下山前住持爷爷给小僧的。
夕:......是了。
夕:见遍人间冷暖而心不坠，天岳崩于前而色不变。
夕:那个小沙弥......回到东国之后，收养了一群无处可去的孩子，在山野间建了寺庙，就变成了你口中的住持爷爷。
夕:不常见的。
嵯峨:那幅画......江山未尽之意，原来是住持爷爷加上去的呀。
嵯峨:......如此更好！就让小僧来替住持爷爷，再看一遍这大地风光！
夕:呵，随你便吧。
夕:既然你了却心结，那便就此离去吧。
嵯峨:等、等等，先生！
嵯峨:这不过是小僧本来的疑惑，小僧神游画卷十载，一腔胸臆，不吐不快！
夕:......问。
夕:但这是你最后一个机会了。我不喜欢太啰嗦。
嵯峨:画中人，到底是真是假？
夕:你这问题真有意思。明知是画中人，何须问真假？
嵯峨:小僧虽听那些枯涩经文就会打瞌睡，但也懵懵懂懂记下了“求真”二字......可小僧在先生画中云游数年，却愈发迷茫。
嵯峨:敢问先生，何为真？
夕:......真。
夕:你看画中人，自以为是“真人”看“假人”，那些假的生老病死，皆可一笑而过。
夕:那如果我们也不过是画中人，随便哪天便烟消云散，你还能如此泰然处之？
嵯峨:人终有一死，又何须为此苦扰？只作当下想，小僧发乎本心，理所当然，自由自在，自然不会有半点惶恐。
夕:人未必自由。我所画之真真假假，皆是对自我的诘问。
嵯峨:人生当自由。
夕:错，你我皆是画中人。
嵯峨:......
夕:只自了，不自知，何真之有？
夕:到头来，何为真？何为假？你当真分得明白？
夕:那又何必较真？
嵯峨:先生莫非是说......此时此刻，小僧仍在画中？
夕:......你确确实实离开了我的画卷，此事不假。
夕:只是你如何证明当下这片大地，不是另一幅更无趣的画卷，仅此而已呢？
嵯峨:......
夕:你行过的路，见过的人，生老病死，多舛命途，兴许都是某些个执笔人的一时兴起，无甚意思。
夕:你们穷其一生求个所谓的“真”，也不过是那个似我非我的魔怔。
夕:我们在这片画卷里弯弯绕绕，看客看过了也就看过了，喝彩两声，啐口唾沫，如此罢了。
夕:生皆梦幻，如露似电，无踪泡影。
嵯峨:......
夕:......话说得够多了，你在这儿虚度光阴，兜兜绕绕，烦人得紧。
夕:其他人我会找机会撵出去的，你先走吧。
嵯峨:炎熔施主不远万里，只为见先生一面......先生如此不留情面？
夕:与你无关。
夕:你根本不知道她们为何而来，就莫要掺和了。
嵯峨:可是——
夕:——事不过三，嵯峨。
夕:再多说一句，就准备好面壁思过吧。
嵯峨:可小僧答应过炎熔施主，至少，要将此物交给先生。
夕:你——这是......！？
年:......找到啦。


WR-10 夕 行动前

乌有:......
乌有:（这里就是......龙门。）
乌有:（得赶紧——）
乌有:老伯老伯，留步，留步啊。
？？？:唔。
乌有:欸，老伯，向您打听个事儿。
乌有:这附近有没有个叫做董氏鳞丸的摊子？
？？？:你......不是龙门人吧？
乌有:......
？？？:慕名而来？
乌有:诶，当然是慕名而来的，慕名而来嘛，哈哈哈——
？？？:现在都几点了，早就收摊啦。
？？？:你要是真想吃上一口，明天一早八点就得来排队。
乌有:收摊了？那您知道那位董师父住在哪儿吗？
？？？:唔......
乌有:老伯？
？？？:只是吃个鳞丸，犯不着知道他姓甚名谁，家住哪儿吧。
乌有:呃......哈哈哈，说的也是，哈哈......那我还是等明儿再说吧——
？？？:年轻人。
乌有:唔——
乌有:——老、老伯，您这是什么意思？请把手杖挪开——
？？？:你找姓董的什么事？
乌有:我、我——
？？？:我劝你规矩点，年轻人，老实交代吧。
？？？:你这一晚上问了那么多人，从退休的老家伙到灰尾的堂主你全都要找，最后还要来拜访一个卖鳞鱼丸的......
？？？:没人会大半夜的来这种地方找他。而且......你拿的东西，我认得。
乌有:——您、您是！？唔！
？？？:别乱动，年轻人，先答，你还要找谁？
乌有:就这么些人！董阿伯是万不得已才要去拜访的人——！
？？？:你姓廉？
乌有:不！不不！您听我说——
？？？:别动。
？？？:我可不会看走眼，你是个练家子的......那把廉家阴晴扇，廉子虚是你什么人？
乌有:——是我师父！
？？？:她怎么了？
乌有:师父她......
？？？:怎么了！？
乌有:死了！
？？？:......怎么死的？
乌有:为了......为了我这个废物徒弟，被人活活害死的！
？？？:......
？？？:......可惜了。
乌有:林先生——！
林:嚯......你知道这个名字，你怎么知道的？
乌有:我、我听师父提起过您......求您了，我还不能被他们抓住！
林:你躲到龙门来，苟且偷生。
乌有:香火不能断！
林:你该去近卫局。
乌有:当官的管不了！
林:......
林:好......念在姓董的和你师父有旧情，我给你这个机会。
林:让你三招，断了我这根手杖，你就跟我走。
乌有:——不，不行！
林:动手。
乌有:师父说过，龙门的林对姓董的有恩，就是对她有恩，无论什么情况，都不能对他不敬——
林:动手！
乌有:——不！我不敢！
林:懦夫！开扇！！
乌有:可我不姓廉！我不配用这把扇子！
林:现在是你拿着它！！
乌有:可我不姓廉！
林:那你师父是白死了！
乌有:我——
林:嗯，够利落......
乌有:林先生......得罪。
林:起来，是我让你做的，不用跪。
林:......你在龙门待五年。五年之后，我把你送回勾吴城，之后的事，你自己打算。
乌有:——！
林:走吧。
灰尾成员:乌有哥，你真要走？
乌有:......
灰尾成员:待在龙门挺好的。不是吗？
乌有:该做的事，还是要做。
灰尾成员:看来我们是留不住你了......这最后一杯酒？
乌有:余着。如果我还能活着回来，我们继续喝这杯酒。
乌有:到那会，我就不用顶着个假名了。
灰尾成员:——好！
灰尾成员:等你回来！
林:你真的回来了，这我倒是没有料到......
乌有:欸，话不能这么说，您对我有恩，我怎么能拍拍屁股走人呢？
林:呵。总是一副油腔滑调的样子，第一次见面的时候，你可紧张得要死。
乌有:哈、哈哈，林先生，打人不打脸，揭人不揭短嘛。
林:之后有什么打算？
乌有:......事虽了，但毕竟得罪了那么多人，想再在家乡待下去也不现实。
林:我有个门面可以盘给你，市中心，价不便宜。
乌有:哪能白拿您的呢。
灰尾成员:这就是你的馆子？
乌有:欸，俗话说得好呀，和气生财，所以叫“和气”，你看咋样？
灰尾成员:听上去像是老年人健身中心......
乌有:什么时代了，能赚到钱就行！老年人健身中心也挺好的！
灰尾成员:真的会有人来吗......呃，还是年费会员制？
乌有:啊哈哈......无人问津也未必是坏事嘛，听说最近流行这种......
龙门路人:打扰了，请问这里是健身馆吗？
乌有:哎哟哟，客官里边请，咱们这可是正统的大炎武术健身，包您身材倍棒！
灰尾成员:......
龙门路人:啊......是这样。你等等，我把银行卡找出来啊。
乌有:......！？
乌有:你......
灰尾成员:乌哥！
龙门路人:别以为你逃到龙门来就逃得掉，你跑不了——
灰尾成员:去死啊你！
灰尾成员:乌哥！乌哥！你还好吗！？
乌有:你看我......像是还好的样子吗......
灰尾成员:别急，别急，我这就叫救护车——
乌有:别啦，咳咳，咳咳......没救了......我知道。这馆子才刚开张第一天就见血，太不吉利......
乌有:我......咳咳，你别哭啊。大男子汉的，哭啥，死个人而已嘛，常见的啦......
灰尾成员:我......我没有，我......
乌有:就这样吧......也就......还行......
灰尾成员:乌哥！乌哥！！
年:哦，你这后半辈子除了给师父报仇，你这啥也没干啊。做个梦还要把自己做死，划不来吧。
乌有:我？我刚才不是......？
年:是个啥呀。我要是不找你，你还得从离开勾吴城开始重活一遍。
年:起床干活啦！
乌有:！？
克洛丝:......我怎么......
米格鲁:克洛丝！你来啦！
克洛丝:......米格鲁？
克洛丝:你怎么还......穿着罗德岛的衣服......
米格鲁:嘿嘿，虽然是长期休假，不过这身衣服还挺割舍不下嘛。
米格鲁:你看，这里还不错吧？
克洛丝:......这是你的新家？
米格鲁:嗯！
米格鲁:要不要在我这儿多呆几天？我会好好招待你的！
克洛丝:......
克洛丝:......嗯！
克洛丝:我们真的有必要从这里走吗......
米格鲁:嘘！
米格鲁:你看那儿......
赏金猎人:......嘁，真麻烦，那支商队根本没什么油水可捞，却要惹来这么一大批人，早知道这样，我就不干了！
赏金猎人:现在说这些有什么用，喂，把东西搬过来，这里有个不错的地方！记得做好标记！
克洛丝:——是劫匪？
米格鲁:嗯，之前就有听信使姐姐说过，最近山里不太平......原来都躲在这儿。
米格鲁:克洛丝，我们赶紧回去通报给警备队——
克洛丝:——为什么？我们就可以解决他们呀。
米格鲁:克洛丝，别冲动——
赏金猎人:喂，又有车队靠近了！可能是新的商人！
克洛丝:慢吞吞的就来不及啦。
米格鲁:诶诶，克洛丝你竟然会说这种话哦......
克洛丝:......我......
米格鲁:啊，他们好像准备行动了！我来保护——
克洛丝:——嘿咻。
赏金猎人:你是——！？
赏金猎人:呃！？怎么了？他怎么晕倒了！？
克洛丝:在这里哦。
米格鲁:哇......一瞬间就全部击倒了......而且每一发都避开要害，只是让他们失去了行动能力......
米格鲁:你什么时候变得这么厉害了？
克洛丝:我们去把警备队叫过来吧？
米格鲁:嗯！
克洛丝:呼啊......早啊。
米格鲁:早，克洛丝，睡得好吗？
克洛丝:突然有一天要我早睡，根本睡不着嘛。
米格鲁:哈哈，不过信使大叔们走得很早嘛，你要搭顺风车，就得早点去啦。
克洛丝:......
米格鲁:欸，别这样嘛，我们只是暂时分开一下下，你随时可以过来啊。
米格鲁:哦，记得代我向芬问好哦？不知道她现在怎么样了呢......
克洛丝:嗯。
米格鲁:嘿嘿。
米格鲁:来，你的行李，都替你收拾好了。
克洛丝:嗯。
米格鲁:好啦，别这么哭丧着脸，笑一个！你还要去芬那边呢！
米格鲁:下次记得帮我带哥伦比亚的土特产呀！
克洛丝:......嗯！
米格鲁:再见啦！克洛丝。
克洛丝:再见，米格鲁——
克洛丝:——
克洛丝:......什么？我刚才......
罗德岛近卫干员:......你醒了？
罗德岛近卫干员:我们已经......被困在这里很久了，你好像做了个好梦？
克洛丝:......抱歉。
罗德岛近卫干员:没什么好抱歉的......但是口粮已经不够了，克洛丝。
罗德岛近卫干员:我们得赌一把，得翻过山谷去看看。
罗德岛近卫干员:已经太久没收到玻利瓦尔本军的消息了，难道说他们换了一条路？
克洛丝:米格鲁......
罗德岛近卫干员:总之，我们得离开这里。早就过了任务期限了......也得向罗德岛汇报才行......
克洛丝:......不对。
克洛丝:这不对......不该这样的......紧急通讯还是没有反应！
罗德岛近卫干员:可，可根据作战地图，他们的营地应该就在附近啊！
克洛丝:喂——！你们在哪儿！？
克洛丝:......！
克洛丝:这、这是......
克洛丝:......米格鲁......你确定是她？
克洛丝:为、为什么？怎么会！？
罗德岛近卫干员:......详细的报告之后会呈上。
罗德岛近卫干员:而且......克洛丝，也许这件事我们不该介入太深了......如果玻利瓦尔的情况真的这么复杂......我们，我们帮不了她了。
罗德岛近卫干员:必须回到罗德岛本舰......
克洛丝:那要眼睁睁看着她——
克洛丝:——不，我......我......我该拦住她的！无论用什么手段......！
年:啊，克洛丝。
克洛丝:......年小姐，抱歉，我现在没有......
年:原来如此，原来如此，毕竟夕可做不到真的为你们造一段梦境般的人生啊。
年:她只是画出了你们的人生，浮光掠影一般重头再来......你呀，反正都是假的，就不能选个好些的结局吗？
克洛丝:你在说什么——
年:没关系，没关系，毕竟有我在。
年:我可是她姐姐。
炎熔:克洛丝！乌有！
炎熔:......一片漆黑......发生什么了......
炎熔:刚才好像看见煮伞先生......他把刚点燃的火掐灭了......？
炎熔:......发生什么了......
炎熔:唔，也不知道嵯峨那边怎么样了......
炎熔:......脚下是有地面的，但是也不能轻举妄动啊......
年:炎熔。
炎熔:呜啊啊！？
炎熔:年、年！？你怎么在这儿？
年:哦，没事儿，我可是货真价实的，我这不是来帮你们了嘛。
年:只是，哎呀，怎么说呢，这算是被她摆了一道......？
炎熔:我什么都看不见——
炎熔:——等等，好像有一点点......那边是不是有什么人在？
年:......这是陷阱。
年:她察觉到了我给你那东西的作用，然后立刻把你们丢进了每个人的黄粱一梦里。但可惜......还是迟了点。
炎熔:这要怎么做到！？
年:谁知道呢，雕琢出普通人类的神意并不难，毕竟不是给你们塑造一段人生，本质上......只是自问自答似的走马灯。
年:一面镜子，一片湖泊，或是深邃深远的星空，一旦你入了画，就再也挣脱不了，就是这么神通广大。
年:但为什么唯独小炎熔你例外呢？啊，是因为我们之前一起吃火锅的次数比较多吗......
炎熔:不要因为这种理由就把我卷进这种麻烦事里，谢谢你了。
年:......
炎熔:年？
年:......嗯？啊，没事。
年:要不要再听一个故事？我可不是夕那种画地为牢的迂腐家伙，不会太晦涩的。
炎熔:在这种情况下，我觉得我们应该先考虑怎么逃出去——
年:欸，你真的不想听听工业、人口、源石技术都远没有今天发达的古代，他们是怎么对付真正的巨兽吗？
炎熔:你上次用差不多的语调和我说话最后就变成了玄极巨兵......
年:毕竟你还是感兴趣的嘛。
炎熔:我......算了，你说吧......
年:相传在遥远的过去，大炎浩大宽广的疆土之内，有神明存在。
年:某任大炎皇帝看着自己繁荣昌盛的国土，却要饱受天灾人祸之苦，为此深感悲悯，苦思良久。
年:那位史上饱受争议的真龙，当时正值青年，一腔热血。身为大炎皇帝的他，对着自己的心腹重臣，说了这样一段话——
年:既然普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。那为何那些高高在上的蛮荒之物，不愿听从大炎子民的意愿，不去维护大炎子民的国土？
年:......你应该知道，有些国家民俗传说或历史上的“神仙”并不是哲学概念上的虚指。但他们也并非真的那么“高高在上”。
年:真龙就在群峦深潭之间找到了其中一位，一位傲慢、不屑的神明。
年:大炎伟岸的历史不过是对方生命中的一小部分......他当然不会听从真龙的意见。他何必要在乎人类的生死。
年:可问题在于，真龙在乎他的子民和社稷，太在乎了。
年:真龙倾全国之力，御驾亲征。随着真龙号令，多少惊世骇俗的江湖奇人也投入这场惊世骇俗的围猎——
年:以及......出乎意料的，真龙最初所见的那个崛起之物，它荒唐地背叛了自己的同族与亲僚，它分化了自己的力量，参与了这场旷世罕见的狩猎。
年:大狩猎后，大炎诛杀了数匹胆敢触怒真龙的“神”，驱逐了所有不愿向真龙俯首的存在。
年:血流成河，伏尸万里，大炎付出了惨痛的代价。那位真龙的争议，也由此开始。
年:但他本人其实根本不在乎，这一事业持续了真龙的一生。
年:等到他垂垂老矣，他找到了最后一只尚停留在炎国土地上，那个曾经帮助过真龙，背叛过亲族，最古老的，最高大的悠久之物。
年:这个叛徒已经遭受了它应有的报应，同族们在离开大炎之前挫毁了它的气焰，令它傲慢的本质暴露在帝王之师的面前——
年:总之，功过相抵，真龙饶它不死，但它必须向大炎臣服。为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。
年:从此往后，大炎国祚，只在真龙之手，只在大炎子民之手。
年:之后，所谓的“神”——那些先于诸国王朝而崛起之物选择了隐藏自己，他们分下自己的种子，赋予碎片权能与灵魂，代行于大地之上。
年:......它们依旧在泰拉大地上以各种形式存续着，数量早就大不如前。
年:但大都学乖了，像现在这样一家人和和睦睦生活在大地各处。嗯，不错的结局。
炎熔:你......
年:......放眼泰拉诸国的漫长变迁，也从未有任何一个王朝，任何一个人类，能说出“敕封神明”这种话来。
炎熔:......
年:大炎，还是很可怕的呀。
年:哎呀，总之，我们离开这里吧，我不想在这儿多待一刻了。
年:眼下这幅画可是夕的杀手锏了，也得亏她自己犹犹豫豫，我们才有可乘之机，嘿。
炎熔:......你、你要怎么做到......？
克洛丝:我们......我们这是怎么了......
乌有:唔，脑袋好沉......嗯？克洛丝恩人？
克洛丝:小乌有......？小炎熔呢？嵯峨呢？
乌有:我也不知道啊，她们......恩、恩人呐，我们是不是，回到灰齐山啦？
夕:......离开这里。
克洛丝:您是......
夕:我只说一次。
克洛丝:难道说......你就是，夕？
夕:是年的主意吧。
夕:我不想知道你们是什么人，也不想知道她和你们是什么关系，与我无关。
夕:你们回去吧。
乌有:......莫非之前的那些事情，都是您......？
夕:是又如何？
夕:对于三番五次扰我清静的无礼之徒，如此惩罚，算轻了。
克洛丝:......该不会是，因为“爆竹”的事......？
克洛丝:您误会了，我们不是刻意要——
夕:误会？
夕:年骗得了你们，骗不了我。
夕:无论她说什么，我都不愿意见她。就这么告诉她吧。
克洛丝:这......
克洛丝:可是，炎熔和嵯峨呢？
夕:她们——
夕:——！
夕:什么......在哪！？
乌有:啥、啥！？哪来的声音？
克洛丝:——快趴下！
炎熔:咳咳，咳咳咳——
炎熔:——你刚才突然造出了个什么玩意！？
年:啊，一个大号二踢脚啊。全长八尺宽三尺，采用泰拉前所未见的科技引爆！
炎熔:这么近的距离，你倒是提醒我一下啊！
年:没空啦，再这样又要被她跑掉了。
年:你说是吧，我的好妹妹？
夕:——你。
夕:你竟然......烧了我的画！
年:画？
年:哦，是这样，打开门的那一瞬间，其实就已经踏入你的画卷天地了吧？
年:还是说，登山的途中？或是干脆这座山头，根本就是梦幻泡影罢了？
年:嗨，难怪我根本找不到你，孤僻鬼——
炎熔:什、什么？
年:是啊，那么小的茅屋怎么放得下那么多东西，你们就没人感觉得到？
年:唔，好像也对，大部分人的思维和感官也会被影响，意识不到也没事。
年:就像你不管做了什么光怪陆离的梦，你都不会感觉到异样，一个道理。
夕:......
年:啊哈，被姐姐戳破那点小秘密，就生气了？
夕:我要把你揍回你那陵墓里去，“姐姐”。
年:欸，那地儿已经毁了啦，好久之前。
夕:哦，那不是正好？给重修一座，这次记得多花点心思。
年:嚯嚯，还是老样子，脾气上来了就嘴上不饶人......不过，你刚才喊我“姐姐”了？
夕:......是啊，对待将死之人，总是要亲切一些的。
年:别担心，“妹妹”，你赢过我几次？
夕:别这么自信，虚有其表的姐姐。
年:我看倒未必，得意忘形的妹妹。
炎熔:——克洛丝，乌有，躲远点！


WR-10 夕 行动后

年:就因为你这脾气，又不搭理人，又突然生气，总摆着个脸色，也只有你的好姐姐我肯来照顾你咯。
夕:......
年:你和那写字儿的关系不好，是因为你俩都不肯承认字画同源，和我关系不好，是因为你不肯接受微辣的火锅——
年:欸，要是你再搬出磐蟹冰淇淋锅这种东西，指不定我就真投降了。
夕:......嘴倔。
夕:不是因为你已经没力气了，才说胡话拖延时间的吗？
年:......哎呀，你这么多年......是真的从来没闭过眼？
夕:......
年:熬夜工作也许会比小睡一两个小时更清醒，但积攒的疲劳迟早会让你垮掉哦。
年:啊，我知道了，你是在害怕。
夕:你......
年:你比谁都清楚自己是什么，你知道自己也不过是个画中人，你怕自己一梦醒来，就不复存在——
夕:住口！
年:欸，别这么着急。
年:我们都得正视它，我们谁都逃离不了自我的真相。
夕:嘁。
夕:......你居然会这么感性，是不是睡傻了？
年:当“我们”苏醒，再次俯视大地的时候，现在的你我都将消失。消失得一干二净。
年:不仅如此，“我们”会掀起滔天的怒火。在“我们”的关系断绝前，我始终能感觉到屈辱和愤懑......
年:而我呢，不是特别甘心。
夕:......你要......反抗它？
夕:痴人说梦。身体的部分如何反抗整个躯体？
年:欸，这个例子我好像也用过。
夕:别油嘴滑舌，已经没时间了——
年:我知道。所以不止我一个人这么想，在“我们”——不，已经与我们断绝了关系的疯物已经不能称作“我们”了——
年:——在“它”醒来之前，我们必须做好万全的准备，无论借用什么力量，我们都得这么做。
年:不为了任何东西，只为了我们自己，以及我们喜欢的事物。
年:还有，我们兄弟姐妹间......你也感觉到了。有人和我们站在一边的，有人不在乎，但也有人，疯的很彻底。
夕:......不可能。
年:是吗？你其实心底里有几个怀疑人选吧？
夕:他们都在真龙身边，又有什么机会......不......也不对......
年:你总不能比我还糊涂吧，想想看这漫长的历史，他们的影子出现了几次？
年:时至今日，那些权倾朝野的大官宦，也会派遣信使来往那座小小寺庙的侧殿......我可不瞎。大家都不瞎。
年:枷锁管得住你吗？那又凭什么管得住别人？
夕:......
年:时间确实不多了，不管是谁把我们逼到了这个地步，都不多了。
年:你还记得，你最后一次安然入眠，是什么时候吗？
年:哦哦，好险好险，你也太不爱惜你的作品了吧。这可是你自己的画哎，你哪儿有脸教训我？
夕:满口胡话......
年:你不承认？
夕:......倒也未必。你说的话，的确值得我稍作思忖。
夕:可这些，和你身边的“罗德岛”有什么关联？和你要做的事情有什么关联？
年:去了你就知道了，那可真是个好地方。
夕:......不少人，已经默默接受了这个既定的命运。
夕:我们会消失，它会醒来，我们重新成为我，然后死在大炎都城的崩毁声中，鱼死网破。
夕:这又有什么意义......
年:这么多年，你就想出这么个答案？婆婆妈妈的，那个清高不可一世的夕去哪儿了？
夕:......
年:罢了罢了，咱们这样打下去，再拆掉几幅画都是停不下来的，嘿咻——
夕:慢着，你不会又要——
年:啊，这可是最新产品。高八尺宽三尺半，采用泰拉大地前所未有的物质引爆——我心爱的二踢脚！
夕:......啧。
年:哟，回来了。
炎熔:年！
乌有:恩人，我咋闻着有一股焦味儿呢......
克洛丝:......年在朝我们使眼色，咱们还是躲远点吧，肯定没好事。
夕:......
年:该说的都说了，晓之以理，动之以情，你到底怎么说？
夕:......
夕:我一开始就说了......
年:画地为牢对你自己有什么好处？
年:跟我去罗德岛，还不是可以玩得很开心。我们可以把其他人也聚到一起，对，在罗德岛开个家庭派对。
年:然后就可以好好讨论一下咱们的，家庭问题。
夕:罗德岛......到底有什么值得你坚持的？
夕:还有，你想把他们全部喊到一起？哈，这件事比我们现在立刻跟大炎开战还要荒唐。
年:......如果你不答应我，我也不能看着你堕入疯狂，无声消散。
夕:那是你的事......
年:哦，意思是，还是不打不行？
夕:打也只是你的事。兵戈相见，最是无聊，几百年前就不兴这套做法了。
夕:......但你今天的确惹恼了我。
年:嚯。
年:小炎熔。
炎熔:呃？
年:离远点，下山，去别的地方。
年:接下来，不是你们能插手的——
嵯峨:嗯？这里是......？
嵯峨:——唔哦？小僧这就回来了？
嵯峨:嗯？这不是炎熔小姐吗，克洛丝小姐和乌有也在？
嵯峨:哦哦，是先生——呃，这位是？莫非是先生的姐姐？幸会幸会！
嵯峨:小僧名唤嵯峨，是一位来自东国的云游僧！
年:哈......这就有意思了。
嵯峨:呃？先生为何一副疑惑眼神？啊，莫非小僧嘴边还沾着饭菜......？
夕:......你......
年:饭菜？
嵯峨:小僧方才与诸多自己吃了顿素斋，哎呀，真是久违的味道，心满意足，心满意足！
夕:你是怎么......
嵯峨:啥？
夕:你如何......离开的画卷？
嵯峨:其实小僧也不知怎的，就这么回来了。
嵯峨:只记得第一个见得的，是如今的小僧，最后一个见得，还是如今的小僧，至于中间万重山水，皆如过眼云烟，想来可能是小僧的种种念想吧。
嵯峨:于是小僧便和画里的小僧并肩而行，从他日聊到今日，从大炎原路走回了寺庙。
嵯峨:到最后推门而入，小僧倒是突然想起了住持爷爷对于那副画，有意无心的一句感慨——
夕:......感慨？
嵯峨:住持爷爷说，“看山还是山，见水仍是水。”
夕:——
嵯峨:然后等回过神来，发现面前不过一面梳妆镜罢了，再回过头，我就在这啦！
嵯峨:不过那个变成赌鬼的小僧还真是让人心有余悸，看来小僧日后万万不能沾赌呀......
夕:......呵，难怪，看来你师父和我，都给你说道了太多，那个小沙弥......
夕:平生所见，皆不在目前......好一个看山是山，看水是水，呵。
年:妹妹啊，这么不服输，就有点难看了啊。
夕:我......
夕:虽然你先后被点醒过两次......但你的悟性，还是让人......深感意外。
年:你记不记得，很久很久很久以前，我们打过一个赌？
夕:......哼......
年:现在你输了。
年:哎，别想耍赖，我可知道这么多年来有不止一个人类冲破了你想象的边界，之前我就不追究啦，不过这次可是发生在我眼前的。
夕:别得理不饶人，小心惹上麻烦。
年:别忘了我说的话，事情并非没有转机。
夕:......转机。
夕:好吧，好吧......愿赌服输。
夕:坚持下去也没什么意义......无妨，就让我在近处，看看你究竟能做到哪一步。
年:会让你大吃一惊的，“好妹妹”。
夕:哼。
年:小炎熔，辛苦你们啦。
炎熔:呃，你妹妹好像不太开心的样子，不用管她？
年:......没关系，她画地为牢多少年了，一下子要接触这么多人，恐怕有点不太行。
年:你就当她有点社交障碍，或者当她比较怕生吧，都行。
年:啊，搭话是会被骂的，乌有兄，别自找没趣了。
乌有:好、好嘞......
克洛丝:......所以，这算任务结束了？
炎熔:你是怎么来到这里的......？
年:......秘密手段。
炎熔:下一步呢？
年:找辆载具回罗德岛？
年:顺路还能吃吃喝喝，就当旅游散心吧。
年:勾吴地界的菜品细腻精致，但于我而言，还是稍显寡淡，没啥意思——
夕:——荒唐，秋末鲈鳞，肥美之极，辅以青山绿水，人间绝妙。
年:......鲈鳞虽好，还是比不过火锅配酒。
夕:呵呵，真该让小个子给你露上两手，大炎料理之广博，为你开开眼界。
夕:就算是火锅也有诸多讲究，你这种人只知道逞口舌之快的，肯定一无所知。
年:哦？你一个吃墨水的，有资格教训我什么叫“眼界”？
夕:哪敢哪敢，看你这身衣服，就像刚落果栽进土里的辣椒。
夕:......
年:......
炎熔:别、别又打起来啊！好不容易才消停会，克洛丝，你也劝劝她们！
克洛丝:路线我已经调查好了，至少能吃到十七家著名的地方菜系餐馆。这样就不会有问题了吧？
炎熔:......
年:嗯，这倒是还行。
夕:......哼。
乌有:恩人！恩人！欸，咱们借一步说话！
炎熔:啥呀，这么神神秘秘的......
乌有:你看，反正我本来也是打算去龙门找份营生，如此这般，看几位好像都是那“罗德岛”的雇员，不知道你们那儿，还招不招人？
乌有:你看我啥都能干！身体倍棒，还不害怕感染者！价格公道，童叟无欺！
炎熔:呃......你可以跟我们一起回去接受测验，但这也不是我说了算的......
乌有:如此甚好！请务必让我和几位同行吧！
炎熔:......突然变得好热闹。
嵯峨:先生。
夕:......嗯。
嵯峨:小僧会铭记在画卷中的时日。
夕:不记得也罢。
嵯峨:小僧可不如先生，人生苦短，想忘也是忘不掉的。
夕:......那真可怜。
夕:你那师父现在......？
嵯峨:住持爷爷仍然健在，不过已经百又二十岁高龄啦。
夕:嗯。
夕:你也和他们走吗？
嵯峨:不，小僧......小僧想继续云游四方，离开炎国，去更远的大地。
嵯峨:小僧，心向神往。
嵯峨:不过，炎熔施主倒的确是顶好的人，想必那罗德岛也是一处妙趣横生地，若是他日有缘，小僧也许会去拜访一番。
嵯峨:不过，也不知道那是何时的事情了。
夕:......呵，挺好，这是你们的特权了。
嵯峨:先生足不出户，就坐享江山万里，羡慕不来呀。
夕:要真如我一般江山看腻，再走万万里，也无趣啊。
夕:拙山尽起。
夕:要是有朝一日还能有机会，就告诉他，这加笔，不算太差。
炎熔:......乌有，后面是不是有辆车，跟了好久了？
炎熔:他们好像是冲着你来的，要帮忙吗？
乌有:不劳烦恩人啦......我自己解决。
克洛丝:答应你师父的事情呢？
乌有:谁说不用扇子，就对付不了这些小人了？
乌有:光天化日之下，就胆敢在城外行凶，这还有没有王法了！我今天就是要给他们一个教训——
炎熔:啊，又来两辆车。
克洛丝:还有人拿着武器呢，阵仗真大啊。
乌有:......
乌有:......恩、恩人呐。
炎熔:唉。
炎熔:既然来者不善......那我们上。


WR-ST-3 一问之答

黎:......夕？
黎:你怎么来了......
夕:你好像一点都不吃惊。
黎:活到这把岁数，吃惊的情况，就少多啦......咳咳，不过和你说这个，还是小巫见大巫咯。
黎:我们......有多少年没见过了？
夕:记不得了，几十年吧。
黎:......你可是夕。
黎:你竟然还记得我。
夕:你怎么知道你不是在我的画里，度过了你这一生？
黎:不会的。
夕:你很自信嘛。
黎:夕，你救过我，我在你的画里生活过那么长的时间......我分得清。
黎:咳咳......
黎:这是我和你打的赌，赌我有朝一日一眼就能勘破你的画，你的天地，还有你。
黎:不过那日分别之后，你再也没来见过我呀......我以为我再也没有机会......和你说上话了。
夕:......能这么和我说话的人，本就不多。
黎:......这么长时间，我经常回忆起那段日子。那座凉亭......远离了天灾、饥荒、难民的，普通的凉亭。
黎:就像做梦一样......咳咳。
夕:我以为，你会是个不错的画家。你却一生没有执笔。岂不是枉费了我一番教诲？
黎:画家，画家，画之大家，见过你之后，谁还能自称画家？
夕:难得还是有一些的。都是些......奇人。
黎:......那我可让你失望了。
夕:谁知道呢。
夕:说不定......你才是让我意外的那个。
黎:......
夕:......
黎:时隔多年再见......好像没什么话说。我人老珠黄，走完一生，你呢，却还是那个你。
夕:你有什么想说的吗？
黎:没有......我......很安心。
黎:你救了我，你给了我活下去的机会......现在在我弥留之际，你也来了。
黎:我很欣慰，夕，看看你......还是这副模样。
夕:你的眼睛......
黎:我很老啦，夕，病魔折磨了我许多年......
黎:现在我倒想问问你......你看着认识的那些人一个个死去，你会感到寂寞吗？
夕:说什么胡话呢。
黎:那你会怎么想？
夕:......偶尔会惋惜。偶尔也会感慨。
黎:你啊......总算肯说实话了。
黎:......还记得我和你说过的，我那被天灾毁尽的家乡吗？
黎:现在回想起来，已经太远太远啦......那儿是我回忆的影子，那儿已经不在我身后，他们在遥远的前方......
夕:......
黎:我......我从未自己执笔。
黎:因为如果我这辈子要画，我只会画，咳咳，我的家乡。
夕:你明明什么都记不得了。
黎:是啊，就算去回想，除了“婆山镇”这个名字，我也什么都不记得咯。
黎:那儿没什么好回忆，但我却总是梦到它。梦到很多个的......故乡。你说，人这一辈子，到底想回去哪儿呢？
夕:......
黎:......夕啊。
夕:嗯？
黎:你能帮我，画出那婆山镇吗？
黎:我只记得，家边上，是座当铺。当铺里的账房先生，穿得都很漂亮，文质彬彬。小时候，我想过，我也想当个账房先生。
黎:村子没有那些古怪的移动地块，农田和瓦舍肆意生长，建在哪儿算哪儿，像油菜花一样......
黎:要是不小心走远些了，就会看见远处的山......
黎:那座山......我常常梦见在那里迷路，那里有可怕的怪物......天灾云，从山头那边浮现......这是我记得的最清楚的风景了。
黎:......不用我多说，你也能感觉得到吧？
夕:当然，一点不落。
黎:多想让岁月停在年轻的时候，我们在山上住，我学着你画，偶尔帮你研墨......
夕:......
黎:夕啊。
夕:嗯。
黎:你见过多少奇人异事，看过多少沧海桑田......
黎:你帮我瞧瞧看，你说我......咳咳。
黎:你说我这辈子......幸福吗？
夕:......
年:哟，醒了？
夕:......罗德岛。
夕:我算是明白，你为什么要把我带到这里来了。
夕:......都是些什么人。
年:打麻将不？三缺一。
夕:你......赶紧滚出去，我是不会去的。
年:哎，你明明兴致勃勃地看了一晚上电影，这会又装凉薄无情了？
年:喜欢电影也没事，我这儿可有好些收藏。
夕:......你那都是什么，粗制滥造的剪贴封面，毫无意义的长命名，看了就倒胃口，快拿开！
年:你怎么能这么说！
夕:......我看过不少行动档案，这个博士是什么人？
年:哦？你偷偷拿的？没给可露希尔发现吧？
夕:你说那个年轻的魔族？她没管我，我直接过去了。
年:欸......凭什么......她是不是针对我？
夕:......罗德岛。
夕:监察司和罗德岛是什么关系？
年:那是另一件事，没关系，别紧张。惊蛰也是贬谪之身，而且现在基本不来罗德岛了。
年:这么在乎她？那边是不是有官差找过你麻烦？
夕:呵，不在乎这小小的监察司，倒是在乎这雷法出处......她那师父，还有总盯着我们的那些个老家伙，没一个省事的。
夕:你说我画地为牢？他可是直接烧穿画卷，焚尽眼前江山，非要来教训我一通。我又不是你，也不晓得碍着谁了，就要挨一顿骂。
夕:我烦他烦得要死，又拿他没有办法。
年:嚯嚯，还发生过这种事？
夕:......你还没告诉我，博士和凯尔希是什么人？你待在这里，和这两人有什么关系？
夕:还有，他们现在在哪里？
年:......好啊。我都告诉你。
年:这样你就知道......我为什么喜欢这个地方了。
