

固定开头AVG

？？？:......这样的提案......是出于对我们的信任，亦或是另有所图？
？？？:......我不能够确定，但是，这无疑是一次......机会。
？？？:......那么，就确定这次由“这个人”来......
阿米娅:啊，博士，你来了。
杜宾:博士。
凯尔希:来得正好，Dr.{@nickname}。
凯尔希:看来你对自己的散漫多少有些自知之明。
阿米娅:放心吧，博士，今天十分准时。
阿米娅:实际上，我和凯尔希、杜宾教官正在商量的是有关“联锁竞赛”的事情。
杜宾:没错，更详细地说，是“联锁安保竞赛”。
杜宾:它起源于古时米诺斯。热爱举办各类竞赛进行活动的米诺斯人，为各城邦之间进行和谐的安保演练、切磋而创办了官方安保竞赛。
杜宾:放在现代来说，更加类似于“军事演练”。不过，现在的联锁竞赛已经没有官方成分了。
杜宾:自从重新举办以后，它已经成为了非官方组织的商业竞赛。
杜宾:参与竞赛的商业安保组织成立了联合赛事委员会，负责与各地区官方组织接洽，以保证联锁安保竞赛能够在各地区定期举办。
阿米娅:大概是因为合作组织的推荐，这一次，罗德岛也收到了参加联锁竞赛的邀请。
阿米娅:嗯。至关重要的一点是，赛事方提供的奖金和物资十分丰厚！
阿米娅:对罗德岛来说，这也是最重要的一点。
杜宾:另外，官方地区和组织认为举办竞赛能够提升当地影响力，以及为当地创造更多的合作机会和商业往来，所以十分乐意提供最先进、完备的训练设施和比赛场所。
杜宾:联锁竞赛的比赛机制，将要求参赛队伍有分散小队或合击作战的意识，为获得更高的积分和排名需要在战术上进行细致的规划。
杜宾:为了进一步增强罗德岛的干员们的整体实力，参与竞赛的确是不可多得的训练机会。
阿米娅:哼哼，凯尔希，你看，我就说博士一定会答应的。
凯尔希:好啊，Dr.{@nickname}，这可是你自己揽下的活计，可不能后悔。
阿米娅:实际上，博士，联锁竞赛想要取得好的名次和更多报酬，一名强大的指挥官是必不可少的。
阿米娅:想要参加竞赛，就必须要由博士您来牵头。
杜宾:是的，博士，在联锁竞赛的比赛过程中，您的指挥和判断是不可缺少的环节。
杜宾:在联锁安保竞赛中，我们将面对“假想敌”队伍，从假想敌的手中获取赛事奖章和物资。
杜宾:想要更高效地在限定时间中获得更多奖章，换取更多的物资和奖金的话，将需要配置不同的小队去往不同的“据点”进行驻守。
杜宾:只有经赛事裁判确认驻守成功，才会在最终的挑战中增加更强大的假想敌，击败这些特殊的假想敌将获得更多的赛事奖章。
杜宾:不过，对付更加强大的假想敌会耗费博士您更多的精力，如果感到力不从心，可以选择更加稳妥的方式获得奖章。
杜宾:具体情况，就需要博士您在现场明智的判断了。
阿米娅:不能专注进行指挥导致失误反倒得不偿失。不过，我相信博士一定能布置最合适的战术！
杜宾:除此以外，为了配合联锁竞赛的主题和可能出现的假想敌的状况，罗德岛每次将派遣特别甄选代表，陪伴博士您一同前往参赛。
阿米娅:请放心，博士，特别甄选代表是我、凯尔希和杜宾教官一起考核并选任的干员，一定会在作战中拥有大展身手的机会！
阿米娅:......
凯尔希:......
杜宾:......
凯尔希:这种事不要来麻烦我。
阿米娅:实、实际上，我还有好多工作没来得及做完......
杜宾:训练干员是我的任务，但我不能永远盯着他们。干员们如何和指挥互相配合，在作战中怎样才能大显身手，这些是你应当考虑的，博士。
阿米娅:参加联锁竞赛需要储备多支小队的战力，博士，不如趁现在好好想想该如何指挥干员们的行动，制定一份完备的参赛成员名单......
阿米娅:啊，来得正好！
阿米娅:博士，本次特别甄选代表已经到了。
阿米娅:嘿嘿，接下来，就麻烦您和特别甄选代表一起商量一下竞赛相关事宜吧。
凯尔希:Dr.{@nickname}，记住。
凯尔希:既然参加了竞赛，就要做到最好。
凯尔希:每一任主办方的承办竞赛的需求各不相同，假想敌们的行动方式也千差万别。
凯尔希:找出他们的弱点。看清他们的目的。不要掉入他们的诡计。
凯尔希:——然后，取胜。


开头AVG

凯尔希:请进。
帕拉斯:啊，凯尔希女士。博士，您也在。
帕拉斯:我们曾在廊上打过几次招呼，那时候您和我还并未足够熟悉。既然我被传唤而来，想必“盛会的邀约”已经传达到您的耳中了。
凯尔希:本次联锁安保竞赛，是首次在米诺斯举办的安保竞赛。
凯尔希:实际上，这次邀请罗德岛参赛，与赛事委员会和米诺斯方面负责人接洽的种种行动，都是由祭司帕拉斯对接完成的。
帕拉斯:能够接纳我进行隐蔽的治疗，罗德岛已经给予了我诸多恩惠。
帕拉斯:参与不同的盛典、享受节日盛典的喜庆、进行武力的比拼是每一位勇士发自心底的期盼，也是对荣耀的渴望。
帕拉斯:对于赐予我恩惠的朋友，我自然热情于将同样令人心情愉快的、互有益处的盛会的情报传递给他们。
凯尔希:情况就是这样，Dr.{@nickname}。详细的事情会由本次竞赛活动特别甄选代表——帕拉斯，和你慢慢详说。我还有别的事情要处理。
帕拉斯:也祝您有心情愉快的一天，凯尔希女士。
帕拉斯:......
帕拉斯:哎......不论多少次，和凯尔希女士交谈还是颇感压力。
帕拉斯:但愿博士的性格要更加主动一些，交流起来能够更加融洽。
帕拉斯:就让我们愉快地赴往盛典，完成一次惊艳的亮相，让众人领受来自罗德岛的优越素质与能力吧！来，博士，现在就......
铸铁:哈、哈......在此以前，还请你......站住！
帕拉斯:嗯？
帕拉斯:啊，来自科林尼亚的战士。你又在我的身前显现了。
帕拉斯:自我们离开舰桥前往办公室的途中失去联络后，我还几番寻找过你，为何刚才要离我而去呢？
铸铁:不要在博士面前搬弄是非。是你自己一边走路一边到处瞧，自说自话地找人闲聊了一阵子，然后突然就从舰桥上消失了。
帕拉斯:自然，不应放弃每一次与勇士相逢的机会！
帕拉斯:人生本就是匆匆行进，如若能用言语和他人心灵相通，哪怕只言片语所产生的联系，也比错过后的伤感要美好。
铸铁:......总之，虽然你不知道弯弯绕绕去了哪里，既然已经找到了博士，接下来就请好好完成自己的任务。
铸铁:咳，要做的事情，第一，和博士详细说明本次联锁竞赛的主题——“荷谟伊智境”的有关情报。
铸铁:第二，提出建议参赛的人选并查询近期是否有训练和参赛的时间......
帕拉斯:可怜的，实力单薄的祭司帕拉斯啊。从前的你被教条式的生活所禁锢，终日于神庙中循规蹈矩。现如今，命运将再次使你过上这般日子吗？
帕拉斯:不，勇敢的帕拉斯。抗拒，要勇于对抗那些最枯燥的条理！
铸铁:祭司......大人，正事要紧，还请你说些能够让博士和我能听懂的话。
帕拉斯:呜......既然如此，我也只能忍受这般不甘的生活。
帕拉斯:博士，如若对这次竞赛的事宜还有疑惑，还请将疑问悉数告知于我。言语将化作灵羽兽传到您的耳边，使您的智慧不被蒙蔽。
帕拉斯:嗯，从哪里说起好呢......本次联锁安保竞赛举办地设于米诺斯荷谟伊地区。
帕拉斯:毕竟，联锁竞赛的概念起源于米诺斯，这次借着重新修建荷谟伊军事训练基地的机会，非常顺利地准备好了举办竞赛的所有条件。
帕拉斯:既有丰厚的奖金和物资，还能在参与过程中提升实力，最重要的是......
帕拉斯:这是仅限于商业组织之间的竞赛，不会被别有用心的官方组织忌惮。
帕拉斯:放心吧，智慧且谨慎的博士啊。阴谋无法在米诺斯的大地上生存，那是一片被英雄祝福的土地。
帕拉斯:只要您前去拜访，便能体会到米诺斯人对竞技精神的推崇，而非那些残忍的利益之争。
帕拉斯:对正在重回强大的米诺斯而言，再没有比让这份精神在大地上传播、使在动乱中的平和更加稳固更重要的事情了。
铸铁:除了......科林尼亚。
帕拉斯:当然，总会有向商贸繁盛妥协的人在。
帕拉斯:不过，已经毅然离开科林尼亚的战士啊，你所怀有的赤子之心，现在不是已然在罗德岛上更好地展现了吗？
铸铁:......嗯。
帕拉斯:事不宜迟。行动起来吧，博士，我们还有许多事务要准备。
帕拉斯:不论是人员和战术的安排和准备，亦或是装备的维护与配备，都是在出发前必须确定的。
帕拉斯:无需担忧，博士。
帕拉斯:站在你身前的，是祭司帕拉斯。受到英雄的指引，我来到罗德岛，代表罗德岛参赛——
帕拉斯:我知晓罗德岛的实力。我们，罗德岛的勇士们，将会前去取得我们想要的一切。
帕拉斯:胜算......博士，那些虚无缥缈的数字和统计毫无意义。
帕拉斯:若说胜算，为取得胜利，那么最为关键的秘宝，便将是我们本身。


结尾AVG

铸铁:......外面正热闹地在庆祝呢，帕拉斯。
铸铁:你摆出这副愁眉苦脸的样子，像是我们输得很惨似的。罗德岛这次可是获得了胜利组的奖章的。
帕拉斯:科林尼亚的战士......呜......我并非为自己感到悲伤。
铸铁:......我知道。现在的你还不能到公众面前亮相。
铸铁:老实说，一开始接到任务要求的时候我不太理解。
铸铁:为什么给我的指令要随时注意你的动向，避免你的身边有“意外”发生，甚至......提防由你自己制造出些“意外”。
帕拉斯:铸铁战士啊，想必你已经知晓了其中的深意。
铸铁:嗯。因为罗德岛的参赛干员中......有许多的“感染者”。
铸铁:在所有的参赛组织当中，只有我们是雇佣感染者作为正式干员的组织。
铸铁:不仅出行受到了极大的限制，几乎全部生活都被安排在了比赛场地中。
铸铁:对于第一次来到米诺斯的感染者干员们来说，这也是他们能够活动的最大范围了。
帕拉斯:是啊......无法改变的铁律与人心的偏见，这是多么令人痛心的隔阂。
铸铁:所以，你努力地让罗德岛参与进竞赛中来，也是为了......改变？
帕拉斯:呜。
帕拉斯:战士啊，虽然大小场面我都曾亲身参与，有些言语要从嘴中说出还是难免催生一种羞愧的心理......
铸铁:这有什么好害羞的。
帕拉斯:你、你也知道，尽管怀揣着万分期待重回故土，我也难免有深情而惆怅的时刻。
帕拉斯:不论是米诺斯还是罗德岛的视线，都不会容许我做过多出格的事情。
帕拉斯:所以......正如你所说，我的心中早已了然，这一次的旅途，于我来说已经走到米诺斯能容许我进入的最深处了。
帕拉斯:哪怕只是在边远地区的荷谟伊，这座山上也栖息着神话中英雄们的魂魄和意志，能够在此豪爽地酣战一番，于我也意义非凡。
铸铁:......真的一点办法也没有吗？
帕拉斯:正如你从科林尼亚铸造的商业美梦中醒来，现在回看米诺斯的我，又何尝不是仿佛凝视着美好却又稍显荒唐的梦境呢。
帕拉斯:这场竞赛的过程，你是否乐在其中？
铸铁:当然。再怎么说我也是米诺斯人，胜负心是无法被磨灭的。
帕拉斯:哈哈......英勇的战士啊，对我来说，再没有比这更欣慰的感言了。
