

SV-1 闯入者 行动前

罗德岛干员:好啦！等这份报告提交完成，你的外勤任务就算结束了。
斯卡蒂:嗯。
罗德岛干员:等一下，又是......空白？咳，咳咳......
罗德岛干员:从头到尾，只有“完成”两个字啊！
斯卡蒂:嗯？
斯卡蒂:任务确实完成了。
罗德岛干员:是、是这样没错......
罗德岛干员:......你多写两句话也不会有什么问题吧？！
斯卡蒂:嗯？
罗德岛干员:（怎么办......比想象的还难对付？）
罗德岛干员:（之前没和她说过什么话，这回说是要和她对接，虽然组长提醒过......但果然还是很难办。）
罗德岛干员:（深呼吸）
罗德岛干员:好、好的，我明白了。
罗德岛干员:关于任务中的细节，如果博士有疑问，会再找你确认。
斯卡蒂:......博士？
罗德岛干员:是的，凯尔希医生说你也许不会想向她提交报告......她还说阿米娅对你太温柔了，这样下去是不行的......之类。
罗德岛干员:然后就把这次任务归档到博士那边了。
斯卡蒂:这个女人，哼。
罗德岛干员:那你想直接向博士面呈报告吗？现在博士好像不在，你可以休息几天，等博士回来。
罗德岛干员:现在你提交的这份报告，真的很需要再补充！
斯卡蒂:......
斯卡蒂:很麻烦。
罗德岛干员:那么，任务编码F1071，确认提交，后续补充——
斯卡蒂:等等。
罗德岛干员:咦？
斯卡蒂:把档案还给我。我想起来，再完善点内容也可以。
罗德岛干员:啊！当然可以！那就麻烦你啦。
罗德岛干员:（比预想的要顺利一些啊......）
罗德岛干员:这样的话，我这边没什么事了，还请回去好好休......嗯？
斯卡蒂:......
罗德岛干员:你的脸色一下子就变了，发生什么了？
斯卡蒂:可能是。
罗德岛干员:啊？在这里？船上吗？难道是入侵者？！听人说你五感特别敏锐，难道是......
罗德岛干员:不对啊，如果船上有危险，警报会响起来吧？
斯卡蒂:......歌声。
罗德岛干员:歌？什么歌？呃，很安静啊，我没听见......
斯卡蒂:这里，为什么会有歌声？
罗德岛干员:确实好像有些嗡嗡声，但那也不是歌吧？罗德岛上的各类仪器都还在运转，有可能是，是机械振动？你还没太习惯吗？
斯卡蒂:不，气味。
斯卡蒂:海水的味道。
罗德岛干员:......斯卡蒂？你有点吓到我了。你在说什......
罗德岛干员:咦？喂！斯卡蒂！
斯卡蒂:幽灵鲨！
斯卡蒂:......
斯卡蒂:等等......这是什么？
斯卡蒂:......好像是她的东西。
斯卡蒂:就在这附近。你是谁？出来。
斯卡蒂:......
斯卡蒂:......无论你是谁或者你是什么。出来。
？？？:真慢。
？？？:再不过来，我们可就要走了。
斯卡蒂:猎人！你是谁？
斯卡蒂:——你在做什么？
斯卡蒂:......等等，你是......
？？？:斯卡蒂。
？？？:气色不错。
斯卡蒂:......你......难道是二大队的，幽灵鲨的队长......？
斯卡蒂:你是......歌蕾蒂娅......？！
歌蕾蒂娅:有些时日了，斯卡蒂。你还能记起阿戈尔的歌，我很欣慰。
斯卡蒂:......我以为你死了。你们拼死让我们过去的。我以为你们全死了。
歌蕾蒂娅:生命可贵。很高兴看到你也活着。
斯卡蒂:既然幽灵鲨还活着，我也常在想，你们二队是不是还能有其他人活下来......
斯卡蒂:你是怎么找到这里的？幽灵鲨......她还是呆在病房比较好。
歌蕾蒂娅:......
斯卡蒂:她变了很多。她现在未必认识你，她的身体也还很虚弱。
歌蕾蒂娅:虚弱？猎人不会虚弱。
斯卡蒂:你来陆地上多久了？
斯卡蒂:地上的病，特殊的病，在掏空她的身体。这艘船上的人能稳定她的病情。
斯卡蒂:这些年过来，她从来没清醒过。现在的幽灵鲨是另外一个人。我不知道是什么把她变成了这样。
斯卡蒂:......歌蕾蒂娅。你就是歌蕾蒂娅，我不会认错人。但你要做什么？
斯卡蒂:你想带她去哪？
歌蕾蒂娅:我以为猎人在陆地上是自由的。我是不是理解错了什么？
斯卡蒂:不，歌蕾蒂娅......她还睡着。她想不想走，你没问过她。
斯卡蒂:你想从这带走她。
歌蕾蒂娅:你的这些新同僚，你似乎对他们青睐有加。他们对你是否也一样？你随手就能捏碎他们的脊梁，又怎么能不让他们感到恐惧？
斯卡蒂:陆地上的这些人对我们有敌意也正常，但这艘船上的不会。我遇到的不会。
歌蕾蒂娅:我还没能理解你放松警惕的原因。
斯卡蒂:不......这件事我不想他们掺和，问题也不在我身上，不在他们身上。
斯卡蒂:你这么做是什么意思，你最好说明下。
歌蕾蒂娅:猎人斯卡蒂。
歌蕾蒂娅:——在陆地上我不用执政官的身份约束你。
斯卡蒂:唔......
歌蕾蒂娅:可我也没有义务向你坦白。
歌蕾蒂娅:我只是认为，我应该让你知道，是我带走了她，我自己的队员。这就足够。
斯卡蒂:......
斯卡蒂:为什么？
歌蕾蒂娅:今晚的你还不需要知道原因。
斯卡蒂:但是幽灵鲨她！
歌蕾蒂娅:——（伊比利亚语）——
斯卡蒂:盐风城。
斯卡蒂:......这重逢也太不感人了。
斯卡蒂:......你们在这干什么？
赏金猎人A:喂，她是斯卡蒂吧？
赏金猎人B:我是觉得她有点眼熟。和画像有点像。
赏金猎人A:......啊！哈哈，得来全不费工夫啊......
赏金猎人A:是斯卡蒂没错，我们蹲对地方了。
斯卡蒂:嗯？
赏金猎人B:喂，她真应了......而且你看她那把剑。她真的是斯卡蒂！
赏金猎人A:斯卡蒂，你还记得“上尉”吗？我们拿了他的钱，要给他报仇，要你的命！
赏金猎人B:你头壳坏了......你头壳坏了！我就说这是个馊主意！
赏金猎人B:我们不是说拿了他的钱骗骗人就好吗？！什么报仇啊，什么拿悬赏啊，怎么可能！
赏金猎人B:你想想那些传闻！真要是她，这趟活儿还能有我们一个子儿吗？命都要赔上！
赏金猎人B:我看咱们还是趁早散了吧！拿上你的破铜烂铁逃吧！
赏金猎人A:呸。
赏金猎人A:你自个儿爬回到你的烂床上抱着驮兽的尿喊妈妈去吧。一个长头发的年轻姑娘就叫你吓破了胆儿。想让老子无功而返，没门儿！
赏金猎人C:说得对！就算她真的是斯卡蒂，就算斯卡蒂再怎么厉害，那她现在也只有一个人对不对？
赏金猎人C:我们有一、二......呃，好多个！
赏金猎人B:可是那些厉害的赏金猎人不都烂在了地里？那时候，她也是一个人！
赏金猎人B:你再想想，你每次说自己人多的时候，真的会有好事？
赏金猎人A:有谁看见了？要我说，那几个家伙，说不定是夜里喝高了进了同一个漂亮库兰塔的屋里。
赏金猎人A:结果人家从裤裆里掏出弩来一阵乱射，把大家的脑袋都给轰烂了。
赏金猎人A:传闻就是那么回事，要是不夸大些，那些抱着琴唱歌的，那什么吟游歌手，他们还能有饭吃？
赏金猎人A:什么一剑能劈开五十座山啊......老子还能一拳头打穿伦蒂尼姆呢！
赏金猎人A:听我说兄弟们！想吃饭的就跟我一块上！
赏金猎人A:管她斯卡蒂活卡蒂的，咱搁这儿弄死，之后不怕人抢金子！加上其他人悬赏她脑袋的钱，下半辈子根本不用愁！
斯卡蒂:给你们个机会。现在跑还来得及，我没时间和你们折腾。
赏金猎人C:上啊！干死她！
斯卡蒂:......
斯卡蒂:（阿戈尔语）烂掉的海草最粘人。
斯卡蒂:没想到，不会变的就只有劣质赏金猎人的麻烦劲。


SV-1 闯入者 行动后

？？？:斯卡蒂。
？？？:你退步了，斯卡蒂。以前的你能轻轻松松地把他们大卸八块。
斯卡蒂:何塞先生，我没那么血腥。
老何塞:难说。那就是你变了。你居然还给了他们逃的机会。
斯卡蒂:可能吧。
老何塞:是什么风把你又吹到我这来了？他们在这蹲你是不是和我有关系？
斯卡蒂:我不知道。
老何塞:我听说你不干这行了，后面是加入了什么......一个医药公司吧？好好的正经工作不干，又跑来这荒郊野岭做什么？
斯卡蒂:何塞先生，你消息灵通。这次我需要你帮忙。
老何塞:几年过去了，我还以为你收手了。因为你，卡西米尔的赏金猎人换了好几茬。这里离卡西米尔那么远，我都能知道你又干了些什么。
老何塞:本以为你是个只会搞大动静的人。
老何塞:......但你现在变得这么安静。
老何塞:你这一路像拖车一样从米诺斯附近碾过来，就为了找我？你想要什么，说吧。
斯卡蒂:我要去盐风城。
老何塞:盐......风城？
斯卡蒂:别告诉我，连你也没听过这地方。
老何塞:是，我听过。在这一带卖消息的人里，也只有我听过。但你，你怎么会想去那里？
老何塞:那地方什么都没了。几十年前......就不剩下什么了。
老何塞:靠近大海的那一大块，你以为还能剩下什么？不过一个空架子，呼口气都漏风。
老何塞:很多赏金猎人想靠近那些荒弃的城市，就像扑向腐死驮兽骨架的小兽。
老何塞:他们以为还能抠出一丝能吃的血肉来，却不知道自己吞进肚里的不过是一包毒虫。
老何塞:伊比利亚。他们觉得这个不出声的伊比利亚也像卡西米尔和高卢一样，到处都是宝藏。
老何塞:哈，那里什么都没有。什么都没有的地方就越什么都可能有。
斯卡蒂:那你会告诉赏金猎人什么？
老何塞:他们问我买消息，我会卖给他们。对我这样的人来说，这些人回来或者回不来，都是生意。
老何塞:事实上，他们也确实回不来，一个都回不来。
老何塞:半个月前，有一队人来找我，“匕首角”的手下。
老何塞:他的装备比地上这些小子要精良得多。他也很有经验。他带着十几个人一起去了。现在再也没人见过他们。
老何塞:很多人好奇他们的下落。他们可能是被惩戒军抓走，也可能是国防军干的，但我还听说了别的可能性。
老何塞:那里有——怪物。
斯卡蒂:哦。
老何塞:要么就是被审判庭抓走了。我不知道哪种下场更惨。
斯卡蒂:怪物还是人，对我的剑来说区别不大。只分挡道的，和不挡道的。
老何塞:好吧，好吧。你去盐风城，总不能是想去度假。
斯卡蒂:我要去找人。
老何塞:又有哪个倒霉蛋惹到你了？
斯卡蒂:这回不算。那人是我的......是我以前认识的人。
老何塞:......比认识我还要早？
斯卡蒂:早得多。
老何塞:我还以为他们都不在这，或者都死了。起码你当年是这么对我说的。
斯卡蒂:所以我才要去找。我要弄明白一些事。
老何塞:......你找了也挺多年了吧？
老何塞:上回那么大动静，不可能是为了那份骑士宝藏。
斯卡蒂:你跟我说过，人该往前。
老何塞:——
老何塞:你有没有带藏宝图？
斯卡蒂:......什么？
老何塞:很多人，有些还是老手。他们在荒地里走，走着走着，就忘了自己要去哪，又想找什么。
老何塞:他们就一直走。不知饥饿，不知疲倦。
老何塞:......直到荒野将他们杀死。
斯卡蒂:他们太弱了。
老何塞:弱？再强大的猎人，也征服不了没有边际的荒野。很多猎人不明不白地死在路上，到死都不知道自己要找什么——这个结局不适合你。
斯卡蒂:为什么要跟我说这些？
斯卡蒂:我难道没和你说过，他们甚至都不是阿戈尔小机器的对手？
老何塞:你强，你保住我儿子的命了吗？
斯卡蒂:......对不起。
老何塞:不要说对不起！我不是要刺你。我是要你自己想想，没原谅你自己的是你，不是我。
老何塞:我后悔的就只有没打断他的腿，不让他走老子的老路。和你无关。
老何塞:你说自己是海里来的，除了伊比利亚，我没听过其他什么海。你是我不知道的人。
老何塞:那你呢，你就没有不知道的人？
老何塞:就是那样的人杀了我儿子。你都不知道的人。
斯卡蒂:......我就是害怕那样的事情。
老何塞:罢了。至少你说的人不会费尽心思杀我。你去盐风城做什么？
斯卡蒂:我有一个朋友被人带去了那里。
老何塞:怪事。
老何塞:拿好。地图。
斯卡蒂:好。我要给你什么？
老何塞:给我什么？
斯卡蒂:你卖情报。一物换一物。你给了我信息，我给你你需要的。
老何塞:（弹烟灰）
老何塞:我想想......那年你把胡安那小子的尸体带了回来，你把他交到了我手上，脑袋和胳膊还连在身子上。所以，现在我们就两清了。
斯卡蒂:......何塞先生，非常感谢。
斯卡蒂:那我走了。保重。
老何塞:停！急急忙忙的，赶着去送死？！
斯卡蒂:嗯？
老何塞:......嘿。你是不是没怎么听人和你这么说话？
斯卡蒂:是。
老何塞:那你就需要有人这么和你说说。
老何塞:你穿一身赏金猎人的衣服，就这么大摇大摆地进伊比利亚的城市？
斯卡蒂:对。
老何塞:还真是老样子啊，斯卡蒂。我费了这么多口水，进你耳朵还不如哗哗的风声。
老何塞:你这副模样，国防军能抓你十几次！
老何塞:但你准备跟他们耗多少时间？你要找的人又能等多少时间？伊比利亚人不是这些不入流的赏金猎人，没那么好打发。
斯卡蒂:你想给我建议。
老何塞:我还能借你一些东西。这琴你拿着。
斯卡蒂:琴？
老何塞:会弹吗？我记得你以前弹过。
斯卡蒂:会。
老何塞:好，那更好。不会弹也没事，你就糊弄着。
老何塞:这衣服也换上。
斯卡蒂:......这是什么衣服？样子很怪。
老何塞:你习不习惯不关键，伊比利亚人习惯。
斯卡蒂:......
老何塞:现在开始，你就是流浪歌手斯卡蒂了。
老何塞:去你想去的地方吧，歌手。沿着地图，走水路，用不上多久就能到。你的话是能的，阿戈尔人。
斯卡蒂:再见了，何塞先生。
老何塞:斯卡蒂！
老何塞:可别死在那。好歹死在认识的人旁边。
斯卡蒂:......
斯卡蒂:嗯。
赏金猎人:救——救命！
赏金猎人:这都什么东西......缠着、缠着我不放！怎么砍都砍不死。海边都是这种怪物吗？
赏金猎人:嘿——走开，走开啊！
赏金猎人:早知道我就不该来！*卡西米尔粗口*“黄烟”那废物，要不是当年他没本事着了道，老子能沦落到来这里捡垃圾？！
赏金猎人:这*卡西米尔粗口*老子都快把命搭这儿了！伊比利亚这鬼地方，名副其实的都是鬼！
赏金猎人:什么、什么玩意儿？竟然一下把这怪物削成了泥？
赏金猎人:呼......呼。不管是啥，都让老子捡了一条命——
赏金猎人:呃——
？？？:你，不能离开。
赏金猎人:你、你又是谁？伊比利亚怎么这么多鬼玩意儿？
？？？:第二次。伊比利亚禁止传谣。下次再开口，你需要更小心。
赏金猎人:什么啊？这打扮，这武器——
赏金猎人:我的天，你、你是......完了，我......
？？？:长官，海边清理干净了。
？？？:这里已经没有活人了——呃，除了这个站都站不住，身上正在发出一股难闻气味的外来者。
？？？:你看到什么了？
赏金猎人:我......我......
赏金猎人:大人，我什么都没做！我发誓，我、我只是迷路，我是不小心才进到这里，我不是故意......
赏金猎人:您看，我这有金币，还有别的东西，该死，很多都弄丢了......这些钱，装备，全都给您，求您放过我吧！
？？？:收起你的破烂。长官问问题，不是叫你说这些废话，外来者。
赏金猎人:问题？什么问题？大人，我不敢问问题......我没有问题，我保证......
赏金猎人:求您了，大人，我不想......不要抓我......我还不如死了算了！
？？？:当着我的面投海？你以为自己还来得及？
赏金猎人:这剑......我的手......差一点......呜呃......
？？？:现在，清醒些了吗？你们这些杂草烂虫一样的外来人，心又贪又黑，却总是这么容易就吓破了胆。
赏金猎人:呜......我不敢逃了，大人，我什么都会说。
？？？:那就好。我不喜欢重复问问题。所以，这是最后一次。
？？？:你看到海边有什么？
赏金猎人:我、我......咳咳......我看到了怪物。
？？？:你们来了几个人？
赏金猎人:本来有十二......呃，算上向导，我们有十三个人。
？？？:长官，他没有撒谎。这些尸体我都在海边找到了。
赏金猎人:呜......
？？？:喂，你现在哭有什么用？要不是你们闯入这里，它们也不会找上你。违背律法的时候，就该想到代价。
？？？:不过，死了十二个人......这一路过来，它们的数量在变多。
？？？:它们并不会离巢穴太远。
？？？:这说明长官的判断是正确的。离得越近，它们越多。那座城镇一定有问题！
？？？:动身吧。
？？？:那这个人呢？他看到了很多不该看见的。
赏金猎人:饶、饶命！我能说的都说了！老爷，长官，大人......妈妈呀......
？？？:你，看到什么了？
赏金猎人:我......我......
主教:我们约定过。
？？？:我不知道这样的行为有什么意义。
主教:你答应过的。
？？？:答应？承诺，（软体和骨骼的摩擦声），诺言？之前被授予动作，之后就完成另些动作？
？？？:不。
？？？:你这样要求，我回应。没有约定，没有承诺。
主教:回应......当然。
主教:尊贵的使者——
主教:您愿意回应，就已是我的荣耀。


SV-2 歌手 行动前

斯卡蒂:地图上的地方，就是这里。
斯卡蒂:......空气中的味道，算不上好。
斯卡蒂:你好。
男性居民:......
斯卡蒂:请问——
另一个男性居民:（垂头不语）
斯卡蒂:......
斯卡蒂:......怪物？
斯卡蒂:都是人类。
斯卡蒂:（伊比利亚语）
斯卡蒂:现在不这么说了么？
斯卡蒂:（口音稍变的伊比利亚语）
斯卡蒂:......
斯卡蒂:......况且，我现在是歌手。
斯卡蒂:歌手不这样做事。何塞先生说的。
？？？:九十九......
斯卡蒂:有人在说话。
？？？:九十九。
斯卡蒂:一个......孩子？他在念一个数字。
斯卡蒂:我不会听错。
斯卡蒂:你——
斯卡蒂:我的项链被......
斯卡蒂:你不能走！
幼年居民:九十九，九十九......
斯卡蒂:你跑不掉。
幼年居民:呜......呜呜......
斯卡蒂:为什么偷我东西？为了把我带到这里？
斯卡蒂:嗯？
斯卡蒂:一个坑，几条绳。外面那群泥点子的埋伏至少比这像样得多。
斯卡蒂:你们，出来吧。
斯卡蒂:我本来也找你们有事。麻烦快点。
男性居民A:她很古怪。
男性居民B:是的，铁皮，这样的人，我没见过。
男性居民A:我也没见过。
斯卡蒂:原来你们会说话。
男性居民A:你是谁？
斯卡蒂:流浪歌手。
男性居民A:流浪歌手，我不知道是什么。
男性居民B:铁皮，不要跟她说话。
男性居民A:你的脸，陌生。你的打扮，奇怪。你不是这里的人。你来做什么？
斯卡蒂:我想问一个问题。
男性居民A:你的衣服，很新。
斯卡蒂:你见过我的同伴吗？
男性居民A:你很强壮。你能吃饱饭。
斯卡蒂:她在我之前来的。
男性居民A:你的箱子，很重。
斯卡蒂:乐器都不轻。
男性居民A:你手里拿的，很怪。
斯卡蒂:你们这里的琴，长得也差不多吧。
斯卡蒂:（拨琴）
男性居民A:耳朵，难受。是武器。
斯卡蒂:可以不是。
男性居民B:铁皮，这人，怪。不要理她。说话，好累。
男性居民A:长凳。你放开。
斯卡蒂:长凳......你是说这孩子？
斯卡蒂:我没想对他做什么。他拿了我的一样东西。那样东西，很重要。
男性居民A:你是来抢东西的。
斯卡蒂:......
斯卡蒂:我只想拿回我的东西，并且找个能听懂我说话的人。
幼年居民:呜......呜呜......
男性居民A:我们的孩子，你不许碰。
男性居民A:我们的东西，你不许抢。
斯卡蒂:嗯？
男性居民A:我们的规则，不许打破。
男性居民B:铁皮，你越走越近了。你想做什么？
男性居民A:她要伤害我们的孩子，抢我们的东西，破坏我们的规则。
男性居民B:她不是我们的姐妹吗？是的话，也有她的一份。
男性居民A:她一定不是。
斯卡蒂:......你们听不懂我的话。
斯卡蒂:我去问别人。
男性居民A:不许走。
男性居民B:等等，铁皮......
男性居民B:哎呦！
男性居民B:这、这里有个坑。
男性居民A:木框的坑。你忘掉了。
斯卡蒂:哦，原来真的有用。
男性居民A:外面来的人，我们的地方，你不应该来！


SV-2 歌手 行动后

？？？:......你、你好。
斯卡蒂:嗯？还有一个。
女性居民:别，别动手......我和他们不大一样。我知道你是好的。
斯卡蒂:你能明白我的意思。
女性居民:你只是跟着长凳来这里。
幼年居民:呜，呜呜......木框，木框......
斯卡蒂:他跑，我跟着。
女性居民:你对我们没有恶意。
斯卡蒂:只要他把我的东西还给我。
女性居民:咦？
女性居民:长、长凳......你拿了什么？
幼年居民:亮亮......亮亮......硬......痛痛......呜呜呜......
女性居民:这个不能吃呀！快，快从嘴里拿出来！
女性居民:抱歉，长凳看到没见过的东西就想用手拿。他不懂这东西他不该拿。
斯卡蒂:（接过项链）
女性居民:呃，全是口水......你的手都弄脏了。
斯卡蒂:拿回来就行。
女性居民:这里不常见陌生面孔。你是从外面来的么？
斯卡蒂:我从其他伊比利亚城市来的。
女性居民:我很少见到别的地方来的人。
女性居民:你这身衣服......也很奇怪。我从没见过这种料子。外面的人都穿成这样么？
斯卡蒂:流浪歌手才这么穿。
女性居民:流浪......歌手？我听到你对铁皮他们说了，但我不知道那是什么。
斯卡蒂:像我这样到处走，偶尔停下来，弹弹琴，唱唱歌。
女性居民:这箱子里呢，装的是什么？
斯卡蒂:萨克斯。
女性居民:萨克斯是什么？
斯卡蒂:乐器。
女性居民:你真的是个流浪歌手？
斯卡蒂:嗯。
女性居民:（小声嘀咕）
女性居民:那你是来做什么的呢？唱歌吗？
斯卡蒂:我是来找人的。
女性居民:那个人是谁？也是一位流浪歌手么？
斯卡蒂:是的。她是我的伙伴，我们是同僚。
女性居民:她也来了盐风城？
斯卡蒂:对。你见过她么？
女性居民:你还没说她长什么样子呢......算啦！我刚才也说过了，像你这样的人，我以前从来没见过。
斯卡蒂:我去问其他人。你能带路吗？
女性居民:带路？那个陷阱......是我做的。我以为你知道。
斯卡蒂:无所谓。
女性居民:你不怪我？我还以为你至少会......也教训我一下。
斯卡蒂:走吧。我赶时间。
女性居民:好......
斯卡蒂:......
女性居民:啊！
女性居民:怎、怎么突然停下来......撞在箱子上了，痛。
斯卡蒂:忘了说。我箱子里面的东西，对你没用。
斯卡蒂:除了这个，你想要什么，帮我找到人，我都可以给你。
女性居民:呃，我只是好奇......有那么明显吗？
斯卡蒂:和你做的陷阱一样显而易见。
女性居民:哇......歌手，你不光有一双灵巧的手，你还有一双厉害的眼睛啊。
居民:九十八......
居民:九十九......
斯卡蒂:......
斯卡蒂:你们这里，怎么问问题？
女性居民:咦？你在外面一般怎么问？
斯卡蒂:（砰一声放下背上箱子）
斯卡蒂:用这个问。
女性居民:啊？萨......萨克斯？你用乐器问问题？
斯卡蒂:......嗯。
斯卡蒂:砰砰，咚，啪。
女性居民:......这个乐器的声音还挺奇怪。
斯卡蒂:很有效率。一般他们都会马上开口。
斯卡蒂:还不说的话，可以换个角度，再来一轮。
女性居民:那我怀疑在这里行不通哩。
斯卡蒂:可能。
斯卡蒂:（摸箱子）
斯卡蒂:要不然，刚才那两个，已经开口了。
女性居民:铁皮吗？他们应该都不知道乐器。这里的人，通常只做自己的事，不怎么搭理人。
女性居民:而且他们，呃，很少说话。就算知道，他们也不懂怎么回答。
斯卡蒂:你理我了。
女性居民:......可能因为我这人有点怪，我和大家都不太一样。
斯卡蒂:你的话说得也比他们好很多。
女性居民:是这样吗？我好高兴。这都是佩特拉奶奶教我的。
女性居民:对了，你想找人再问问的话，我可以带你去找佩特拉奶奶。她是我们这里年纪最大的人，知道的事情也最多。
斯卡蒂:好。
女性居民:来吧，歌手，走这里。
斯卡蒂:这里？
居民:九十九、九十九......
居民:九十九。
女性居民:你是说他们？不用管他们，他们只是站着。路是挤了一点，但你不小心碰到他们也没事，他们不会有什么反应，是吧，桌腿？
居民:......
斯卡蒂:......
女性居民:哎？跳起来——从头顶过去了？这、这是怎么做到的？完全没碰到底下的人。
女性居民:外面的人都是这么走路的吗？真神奇啊！
女性居民:到啦！
女性居民:佩特拉奶奶！佩——特——拉奶奶！
老年居民:别叫唤这么大声，你是想把我的耳朵震坏吗？
女性居民:嘿嘿，奶奶，您今天看着真精神呀！您还是在——呃，晒太阳吗？
老年居民:太阳......呵，哪里来的太阳。我等了这么多年，都再也没瞧见太阳。安妮塔，你又在做什么？你总是跑来跑去的，像有什么了不起的事一样。
老年居民:......在这里，还能有什么要紧事？
女性居民:佩特拉奶奶，我没什么事，是有别人要找您。
女性居民:——咦，人呢？
斯卡蒂:......
女性居民:你怎么一眨眼就跑这里来了？
斯卡蒂:有人在看。
女性居民:是吗？哪里呀？我怎么没瞧见。
斯卡蒂:那个人藏得很好。只是，还不够好。
女性居民:你为什么这么严肃？你不是个流浪歌手么？要表演的话，应该很习惯被别人盯着看吧？
斯卡蒂:......你说得对。
女性居民:那我们过去吧！佩特拉奶奶精神不错，说不定你真能问到些什么。
老年居民:天上的红霞，映着我火红的衣裳......心爱的人啊，带我飞过蓝色的海洋......
女性居民:佩特拉奶奶，您又在做啥呀？
老年居民:安妮塔，噢，讨厌的安妮塔！没看见我在跳舞吗？
老年居民:一个女孩子在跳舞的时候，没有人能打扰她。你要一起来吗，安妮塔？
女性居民:我......我不会。
女性居民:您慢点转，待会可别又头晕啦。
老年居民:胡说！我怎么会头晕？我能一口气转上十来圈，全城的人都会为我鼓掌！
老年居民:我......咳咳咳......
女性居民:您歇一会儿，看看我们这位流浪歌手吧。她有问题要问您。
老年居民:流浪歌手？我几十年没见过什么流浪歌手了。
老年居民:这日光......这日光也太长了。夜晚怎么还不到。等天黑了，酒吧里就会有人弹琴......你是不是也会去弹琴？
老年居民:我们在广场上跳舞，对，就在这里......噢，我可以连着转无数个圈。我有一条红色的裙子，姑娘，我得说，比你身上的这条漂亮多啦。
老年居民:好多小伙子都想同我一起跳。在他们当中，我最喜欢曼纽尔，他年轻时候最英俊。
女性居民:是的，佩特拉奶奶，您同我说过这些，说过好几遍啦。
老年居民:再说说看，谁要找我？
老年居民:是你啊，你这条红色的裙子，可真漂亮。
老年居民:红色的......不，我不要......我不要红色的。
老年居民:海水！海水是活的！
女性居民:糟糕，又开始了......
老年居民:......突然就涌了上来。都死了！好好的......好好的那么多人。活下来的人也没有吃的。
老年居民:曼纽尔......曼纽尔他本来说要带我走。后来他反悔啦。他说那些出去的人都没回来，他们都死在了外面。
女性居民:这一段您也说过的。
老年居民:再后来他说要保护我。他答应我的——他说要保护我！可是他只是想骗我——
老年居民:他要把我藏起来的吃的都骗走——咳咳，我假装答应了他，捡起了我母亲留下的银花瓶——咳咳咳咳——
老年居民:红色的......我喜欢红色的......不，我不要......
女性居民:佩特拉奶奶，佩特拉奶奶！您别说这些了，只要一说这些，您就会喘不过气。
女性居民:今天我带人来找您，是想问别的问题。
老年居民:问问题？谁要问问题？
女性居民:是她，一位外面来的流浪歌手。
女性居民:你要找什么人，快些问呀！趁佩特拉奶奶现在还有力气回答你。
斯卡蒂:你好——
老年居民:你是谁？
斯卡蒂:流浪歌手。我想找一个人，她和我一样，也是从外面来的。
老年居民:外面的——外面的人！你胡说！
老年居民:根本没有什么外面的人会来这里，他们早就不管我们了......
老年居民:你是来抢我东西的对不对？你要抢走我的食物，抢走我的衣服，你要吃我的肉、喝我的血——
老年居民:怪物！你这个怪物！
斯卡蒂:（皱眉）
女性居民:奶奶，这里没有怪物。她只是个流浪歌手呀。
老年居民:红色的裙摆......红色的......我找到了，在这里......歌声响起来了......曼纽尔在等我，我要走啦，该走啦......
老年居民:......心爱的人啊，映着我火红的衣裳......火红的衣裳......
女性居民:唉。
女性居民:抱歉，今天佩特拉奶奶格外激动，我或许不该带你来见她。
女性居民:我先扶她进屋，歌手，你等我一会。
女性居民:歌手，你还在找那个在看你的人吗？
斯卡蒂:没事。
斯卡蒂:还没露面的麻烦，就像不敢露出牙齿的小兽。不用管。
女性居民:佩特拉奶奶她......
斯卡蒂:她知道弹琴，还知道跳舞。她说起话来就像外面的人。
女性居民:是这样吗？难怪，她说的很多东西，我都听不懂哩。
斯卡蒂:她叫我怪物。
女性居民:她不是故意的。奶奶她经常看到不存在的东西，就像老在做梦一样。
斯卡蒂:......谁不是呢。
女性居民:她病了，没法回答你问题。
斯卡蒂:可惜。
女性居民:歌手，你不要着急。
女性居民:我住的地方还有其他兄弟。我待会再带你去问问他们。就是不好说他们愿不愿意开口。有时候真的很难和他们对话哩。
斯卡蒂:兄弟？
女性居民:是啊，兄弟。你也是伊比利亚人，你们不这么叫吗？
女性居民:我的妈妈并没有其他孩子，不过，我有很多兄弟姐妹。城里的大家，我们都是兄弟姐妹。这是律法说的。
斯卡蒂:......
斯卡蒂:你们还信这些。
女性居民:不然哩？在我小时候，还有佩特拉奶奶嘴里的、过去那段黑暗的日子，我们曾经犯过错。
女性居民:那时候大家都只顾着自己，躲在各自家里，从来不说话。有时候挖出一个罐头，我们还会，呃，打架。
女性居民:后来情况慢慢变好了。我们现在会住在一起，偶尔说话。大家开始，呃，学会分享。
女性居民:——“我们想活下去，所以我们更加爱彼此。因为爱，我们紧密相连。不能抢劫，不能争斗。”
女性居民:“要使得自身强健，更要令族群更强健，这样才能有更好的生活。”
斯卡蒂:这话听着耳熟。
女性居民:是吗？教士说，外面的大家也都信这些。
女性居民:忘了说，这些都是教士教给我们的！
女性居民:每次他都会讲好多......我大部分听不大懂，除了上面那句话，就只记得要把大家都当成兄弟，要对大家都好一点。反正都是好话吧？
斯卡蒂:教士？
女性居民:是呀。他和你一样，也是从外面来的。不过这是很多年前的事了。
女性居民:就是他来了以后，我们才变好了。他是我们中的一个兄弟。
斯卡蒂:他一个人？
女性居民:大多数时候是一个人。哦，听铁皮他们说，后来还有另一个人。
斯卡蒂:是谁？
女性居民:我没见过呀。她不怎么露面的。有时候教士同我们说话，那个人会站在他背后。我只远远地瞧过那么一眼。
斯卡蒂:好。
女性居民:你怎么......你这急急忙忙的，是要往哪里去？
斯卡蒂:我要去教堂。
女性居民:你知道怎么去教堂吗？
斯卡蒂:你们的教堂，没那么难认。
女性居民:路不算好走哩。要从这里一直走去海边。来，我指给你看。
女性居民:你怎么停下了？
斯卡蒂:......
斯卡蒂:居然跟过来了。
女性居民:你在说什么？我又听不懂了。
斯卡蒂:那只黏人的小兽。
女性居民:奇怪啊，你总说小兽，那应该是指动物吧？我们这里没有活着的动物，早就没有啦！
斯卡蒂:没事，继续走吧。
女性居民:好吧，外面来的朋友，你说了算。
女性居民:你看到了吗？就在那里。
女性居民:不过我们一般不会在这个时候去教堂的。
斯卡蒂:我有办法进去。
女性居民:你可以进去，我们都可以。教堂的大门始终都为笃信之人打开，那个教士是这么说的。可是......你是想去找人吧？
女性居民:他这时候一般不在教堂里面。
斯卡蒂:他什么时候在？
女性居民:每隔一段时间，他会主动出现在我们面前，亲切地与我们每个人聊天。
女性居民:有什么问题的话，你也可以在那个时候去找他。无论你有什么问题，他都不会拒绝你的。
女性居民:在那一天之内，到第二天太阳升起来之前，他都会待在教堂里呢。
女性居民:对哦，他还可以帮你找人！那位教士的话，知道的肯定比我们多！
斯卡蒂:......一段时间是多久？
女性居民:唔，最近挺久没见到他了。我不像他们，不怎么数日子。可应该就这两天吧？大家的食物都快吃光了。
斯卡蒂:好。
女性居民:奇怪，当你说好的时候，我老觉得你不像是真心答应。
女性居民:这不对，教士说了，我们不该怀疑他人。哎，他们都说我总是爱想各种问题，这样对好的生活并没有帮助。
斯卡蒂:这也是他说的？
女性居民:哈哈，他可不会对我说这个，我早溜走哩。
女性居民:是铁皮他们，大家都嫌我吵闹。又不是我总想说这么多话的。我们这里的人，他们都太安静。
女性居民:当所有人都不说话的时候，我太无聊，就只好一个人说个不停了。
女性居民:以前只有佩特拉奶奶总是陪我说话。现在还有你了，真好。哎呀，你会不会也嫌我烦？
斯卡蒂:......
斯卡蒂:在我来的地方，比你更爱说个不停的人有很多。
女性居民:这么说的话，那一定是个好地方了。
斯卡蒂:......是还行。
女性居民:在你来的地方，人们会跳舞吗？就像佩特拉奶奶说的那样，广场上的舞会？
斯卡蒂:偶尔。
女性居民:那为什么不见你跳舞呢？我看到你的琴了。
女性居民:佩特拉奶奶同我说过。你们不是会边唱边跳吗？
斯卡蒂:我的舞蹈......你们不能看。
女性居民:为什么？
斯卡蒂:时间，场合，面前的人，都不对。
女性居民:你太奇怪了，简直比我还要奇怪。你的家到底是哪里？你来的地方，那里的人都像你这么奇怪吗？
斯卡蒂:（拨琴）
斯卡蒂:我来的地方，并不是家。
斯卡蒂:我也不知道我家是哪里了。我家已经没了。
女性居民:那也没什么。我家也早就没了，好几年前一场大风，房子塌啦。我妈妈当时就在房间里，她人也没了。
斯卡蒂:......
女性居民:这也没什么。大家都这样。房子没了的话，再找一间没人的就可以住下。这里房子有的是哩。
女性居民:对了，你不高兴跳舞的话，你会唱歌给我听吗？
女性居民:我还没听过别人唱歌呢。
斯卡蒂:或许。
女性居民:太好啦！
女性居民:哎，走了这么多地方，我肚子都饿了。
女性居民:你也一定饿了吧？饿着肚子的话，是不是也唱不动歌了？
女性居民:我们去找吃的去。
斯卡蒂:呃......
女性居民:是我跑得太快了吗？我忘了你还不认识路。
女性居民:对了，我叫安妮塔！你以后可以喊我名字，这样你就不会跟不上我了。你叫我一声，我就会停下来等你。


SV-3 外来者 行动前

主教:看看你，依然在彷徨，仿佛一只迷途的海鱼。
歌蕾蒂娅:（看他一眼）
主教:你想知道我带她去了哪里。你非常在意。我们的集会，你没有资格参与，可你的眼神告诉我，你想知道我们将对她做什么。
主教:你是找回你们之间的手足之爱了么？你的内心是否在因为你的故交的遭遇而经受撕扯？感到不公？从而愤怒？
歌蕾蒂娅:你在试图找寻你看不见的东西。
主教:当然，你当然可以这么回答。
主教:你以为我想伤害她。你错了，我是想帮她。
主教:只有弄清楚她的——你们的痛苦根源来自哪里，我才能更好地帮助你们切除症结，不是么？
主教:就像你。你主动加入我们，你想溶进真正的海洋。等你完成这个任务，你肮脏的本质将得到净化。这是海对你的恩赐。
主教:而同样的恩赐，最后也会给予你的故交们，只要她们能同你一样，放下过去为敌时的狭见。
主教:使你们团聚，这是第一步。理解你们，这是第二步。而到最后，你们也会理解我。
歌蕾蒂娅:......
歌蕾蒂娅:如果你能适当地减少一些废话，我们共事起来还能更融洽。
主教:我也可以说一些会使你高兴的。你的故交——清醒的那个，她已经到了。
歌蕾蒂娅:斯卡蒂？
歌蕾蒂娅:她不在这里。
主教:自然不在。没有我的邀请，没人能进入这里。
歌蕾蒂娅:她进城了，你知道。
主教:你表现出了意外，这很有趣。这座城市里的声音，我都听见。
主教:祂赞赏我做的一切，赐予了我力量，令我的生命进一步延展。我的感知，我的心灵，都不再受缚于你所见到的躯壳里。
主教:我在靠近完美。我将收下你的嫉恨。
歌蕾蒂娅:呵。
主教:说回你的故交——她来得比预期的还快。
主教:“深海猎人血脉相连”。
主教:她并不知道什么在等着她。只因为你带走了另一个，她就追到了这里，一刻都不曾休息。
主教:真是令人惊叹的情谊。她知道你如今的样子么？面对叛徒，她会怎么做？是还信任你们的血脉联系、同僚旧情，还是一剑刺入你的身体？
主教:我很期待。
歌蕾蒂娅:（转身就走）
主教:你不需要急着去找她。你做得很好。你将这一个带回到她该待的地方，又将另一个引入了城。
主教:他会满意的。
歌蕾蒂娅:他？
主教:你不需要知道。
主教:现在我们只等待。等到那个时候到来，你自然可以找你的故交，去传达我们的邀请。
歌蕾蒂娅:她未必会来。
主教:她会来的。她会自己来找我。
安妮塔:又回来啦！
安妮塔:我们住的地方是北边最好的房子，你看，这扇门还能关上。一扇能关上的门，在下雨天能帮你不少。
斯卡蒂:附近有人，两个。
安妮塔:他们呀，他们平时就在这里。
男性居民:一百三十、一百三十一、一百三十二......
安妮塔:嗨，砖头，今天过得好吗？
男性居民:......
男性居民:一，二，三......
安妮塔:抱歉啦！
安妮塔:可怜的家伙，他又得重新来。他总坐在这里，数街上有几块砖。悄悄告诉你，每天数出来的结果都不大一样。
安妮塔:还有，那是石柱，他喜欢绕着街上的柱子散步。阴雨天就不出来啦，他年纪不小了，沾了水腿会疼。
安妮塔:你不用管他们，他们也不会管你，就像他们也不管我一样。
安妮塔:进来吧，歌手。正式介绍一下，里面就是我家了。
男性居民A:......
男性居民B:......
安妮塔:嗨，铁皮。嗨，墙灰。你们醒啦！
斯卡蒂:（摸箱子）
男性居民B:痛......
男性居民A:喂，木框。你又把这个外面的人带到家里。
安妮塔:她不是坏人。
男性居民A:她是外面来的人。
安妮塔:长凳都挺喜欢她的，对不对啊，小长凳？
幼年居民:呜......嗷......
安妮塔:别、别咬！歌手的裙子都要被咬坏啦！
斯卡蒂:咳。
斯卡蒂:......倒还不会坏。
安妮塔:沾满了口水，就没这么漂亮了。
幼年居民:嗷，嗷嗷......
安妮塔:这孩子真的很喜欢你，歌手。
斯卡蒂:......
安妮塔:你们瞧，长凳也想让她留下来。
男性居民A:你在盘算的事。别以为，我不知道。
安妮塔:呃......
男性居民A:不会有，好结果。
安妮塔:没有呀，我什么打算都没有。
男性居民A:怎么说，随你。
男性居民A:规则，不许打破。
男性居民A:无论是你，还是她。
男性居民A:我会看着的。
男性居民A:我们走。
安妮塔:呼......总算走啦。
安妮塔:歌手，你不用怕。铁皮就是这样的人。他看着很凶，但也不会真的对我做什么。
斯卡蒂:哦？
安妮塔:好吧，我知道你不怕，你比他们厉害得多。
安妮塔:我就是想说，真要动手的话，哼，我也不会怕他。
斯卡蒂:哦。
安妮塔:唉。
斯卡蒂:你在叹气。
安妮塔:这个桶空啦。盘子也是空的。
安妮塔:让我想想......或许床底下还有一些吃的。
斯卡蒂:这里，床？
安妮塔:是啊，看起来很奇怪吗？你家里的床不是铁做的吗？
斯卡蒂:我不大在意。
安妮塔:有些房子里也能找到木头床。木头可有用哩。木头可以烧，让屋子变得又亮堂又暖和。有的时候你要是生病了，这里的冬天可不好过。
安妮塔:哎嘿——瞧瞧，这是我的宝贝盒子。早上起来的时候塞得深了些。
安妮塔:你可以帮我一把，把这些干了的海草从我眼前拿开。不，别扔在地上，就算不能吃了，它们也还能垫床铺。
斯卡蒂:好多东西。
安妮塔:是啊，我把有用的都藏在这里。
安妮塔:看看这个，这是我正在缝的衣服。最近磨好的贝壳针，比过去几年的都要好使。
安妮塔:料子不大够用，还得去城南好好翻翻，或许还有些埋更深的没被拿走。
安妮塔:马上天就要变冷了，我得加快些。
幼年居民:......
安妮塔:不，不行，长凳，你不能动这个衣服！这是要给佩特拉奶奶的，她咳嗽越来越厉害了。
幼年居民:......
安妮塔:这也不行！给我松手啦！
幼年居民:木框。
安妮塔:说了多少次，不是木框，是画框啦！
安妮塔:还有，这个也不能吃，就算给你也没用呀！
斯卡蒂:木框......画框？
安妮塔:你听到他们这么叫我了？
斯卡蒂:我只知道你叫安妮塔。
安妮塔:安妮塔是我自己起的......我从佩特拉奶奶的故事里听来的，那个女孩儿和你一样，很会唱歌。是不是比木框好听多了？
安妮塔:我们这里的人，大多没有名字。什么顺嘴喊什么。砖头总在数砖块，铁皮家外面围着铁皮栅栏。
安妮塔:他们叫我木框。因为佩特拉奶奶是从这块画框下面找到我的。
斯卡蒂:你说过自己的母亲。
安妮塔:她没把我交给其他人，她够勇敢了。在我出生的时候，我们这里没有孩子，孩子活不下去。
安妮塔:那年头没人敢惹佩特拉奶奶......她把吃的分给我。你别看她现在身体不好，她是这城里顶顶厉害的人哩。
斯卡蒂:哦？
安妮塔:就连铁皮都怕她。
斯卡蒂:哦。
安妮塔:现在好多啦。那个教士教会了我们如何活下去。你看长凳，还有那边几个孩子。我想我们这里也能渐渐变得热闹起来。
幼年居民:啊啊......啊......
安妮塔:只要别乱拿我的东西，你就还是个好孩子，是不是啊，小长凳？
安妮塔:别的被拿走了都没关系。晚上睡觉的时候，我把这盒子藏好。他们不知道怎么找。
安妮塔:唉，我们这里不分什么你的我的。我明白藏东西不好。歌手，你不会说出去的对不对？你对我的东西也不感兴趣。
斯卡蒂:你放心我？
安妮塔:你是客人，佩特拉奶奶教过我，我们要好好招待客人。
安妮塔:有了，我就记得有。看吧，这儿还剩下一条鳞。
斯卡蒂:这气味......
安妮塔:是半个月前的，还挺新鲜哩。
安妮塔:掰一下，这一半......给长凳。嘿，长凳，这里还有吃的！
幼年居民:啊......啊啊......（吞咽）
安妮塔:好了，这一半给你，你吃完把骨头剩下，我还能煮上一锅汤。
斯卡蒂:食物，我去找就可以。
安妮塔:可是还没到日子呀！你现在出门，不可能找到食物的。
斯卡蒂:总要试试。
安妮塔:咦？
安妮塔:说着说着就没影了，真是个怪人啊！
斯卡蒂:......还跟着。
男性居民A:海边。她到海边去了。
男性居民B:对，铁皮，你想的真对。她要下海。她准备到海里去。
男性居民A:时候，还不到。
男性居民A:教士说过的。要潮汐涨落一百次，我们下海，才被允许。
男性居民B:铁皮，我们不能来。海边，不许来。
男性居民A:......这没有意义。我们，阻止她。
男性居民B:阻止她？难道我们打得过她？
男性居民A:教士说，我们要等一百次，才能去。现在，只有九十九次。
男性居民B:她什么都得不到。今天的海边，什么都没有。
男性居民A:那她在找什么？
男性居民B:铁皮，这里好冷，我好饿，我们不能来，你也不要问。
男性居民A:海里有什么？
男性居民B:我不知道。
男性居民A:就算知道，又能怎样？
男性居民B:......我不知道。铁皮，你说的，我都不知道。我不懂。
男性居民A:过去，我们最远走到过哪里？
男性居民B:最西边的西边。好久了。那时候，我们个子，只有这么高。城里，吃的还能捡到。
男性居民A:边界线。这个词，不常用。我们看到了，这座城市的，边缘。
男性居民B:那是你，铁皮，不是我们。
男性居民B:我那时候，饿晕了。
男性居民B:你说，要再走一段路。你要，推推运气。
男性居民A:......是碰碰运气。
男性居民A:啧，你总是，话都说不明白。教士教了你那么多年。你都学不会。
男性居民B:嘿嘿，铁皮，有你。你能明白。
男性居民A:那时候，你也这么说。
男性居民A:你一直信我。你让我拿了你的那份罐头。我又走了一天。
男性居民B:然后你回来了。
男性居民A:是的，我回来了。
男性居民B:回来以后，你好几天没吃东西。我以为，你想饿死自己。
男性居民A:我是想过。可饿死自己，又有什么意义？
男性居民A:反正过不了多久，大家都会死。
男性居民B:你吓到我了。你那时候就这么说。我不知道你在说什么。
男性居民A:后来......教士来了。他来了，我才感到了变化。我们都有了变化。
男性居民B:教士，好的生活。他说我们能有。他说的是真的。
男性居民A:是真的。因为......这是真理。他给我们看见的。
男性居民A:因为教士，我活了下来。我们都活了下来。这样，很好。
男性居民A:那条线，没有人能跨过。
男性居民B:这条，海水的线吗？
男性居民A:所有的线。就像木框做的陷阱。外面来的，都拦住。
男性居民A:我们也不要出去。这就是最好的。
男性居民B:铁皮......你的脚，快要沾到水！
男性居民A:水......是的。我不要过去。
男性居民A:就算跨过去了......跨过去了，那里可能也什么都没有。
男性居民B:呼......铁皮，你总算停下了脚步。你刚刚吓坏我了。
男性居民B:你别像那样，问这么多问题。你一直问，跟木框差不多。她从来都是怪人，教士也说她不对，不是吗？
男性居民A:提问......帮不了我们。
男性居民A:只有答案才有意义。
男性居民B:你好厉害，铁皮。教士说的话，就你记得最牢。
男性居民A:......
男性居民A:看，她一直在海边走。
男性居民B:铁皮，你要去哪里？你也要跟着去？不，这不对，我们本来就，不能跟着她！
男性居民B:我们打不过她，连我都知道，我们没法赶走她。
男性居民A:她回不来了。
男性居民B:那......那倒是很好。
男性居民B:我想要她那个大箱子，里面肯定有很多吃的。
男性居民A:箱子不在。她带走了。
男性居民A:只有这个......这个，她放在了石头上。我不知道这是什么。
男性居民B:她一直拿着，应该是好东西吧？
男性居民B:我能不能......能不能咬一口，铁皮？我真的好饿。
男性居民A:（叮咚）
男性居民B:这、这是什么？我从来没听过这种声音。
男性居民A:（叮咚，叮咚）
男性居民B:快停下来吧，铁皮，这声音让我的胸口和牙齿抖个不停。你爱拿着它就拿着，我还是回去了。
男性居民A:没有意义。这个也没有意义。
男性居民A:这种没用的东西。就该扔在地上。烂掉。
斯卡蒂:一路跟着的，我以为是别人。
男性居民B:你，你回来了！这怎么可能？这个时候，到海边的，没有人能回来。
男性居民A:你想去海里。
斯卡蒂:我只在这附近走走。
男性居民A:海里有什么？
斯卡蒂:什么都没有。
男性居民A:这不可能。
男性居民B:你也变得越来越古怪了，铁皮。你还在问这些我不懂的问题，我们不是来阻止她的吗？
男性居民B:现在她往回走。我们可以回去了。
男性居民A:你都看见了。你知道。
男性居民B:铁皮，你在发抖。你是不是生病了？
男性居民A:......
斯卡蒂:别过来。
男性居民A:过来又怎样？像刚才一样，你把我们都打趴下？
斯卡蒂:......
男性居民A:海里有东西，对不对？
斯卡蒂:不要动。
男性居民B:啊啊啊——
男性居民A:墙灰！
男性居民A:这石头......她的动作，真快。
男性居民B:这是我的嘴发出来的声音吗？铁皮，我叫出了声。我的心脏怦怦跳。我是不是也生病了？
男性居民A:我以为，你的脑袋会砰一下炸开。就跟被砸烂的贝壳一样，露出里面白花花的东西。
男性居民B:那样我会死吗？
男性居民A:下回试试就知道了。现在烂掉的是别的东西。我没见过这种。
男性居民A:它怎么......还会动？！
斯卡蒂:逃吧，回城去。动作要快。
斯卡蒂:——记得把我的琴留下。


SV-3 外来者 行动后

安妮塔:啊，你回来啦！我正准备去找你呢。
安妮塔:你身上怎么沾了些沙子......你到海边去啦？
斯卡蒂:嗯。
安妮塔:都叫你不要去啦，可是你偏不听。
安妮塔:快跟我进屋里去吧，里面暖和些。
斯卡蒂:不用。
安妮塔:好吧，这个给你，我找到吃的了。我把我缝了一半的衣服给了壁炉叔，从他那里拿了这些，他那里还剩下不少吃的，应该不在意。
安妮塔:还有好久才入冬呢，我再勤快些，总能找到能用的料子的。
斯卡蒂:这些贝肉......
斯卡蒂:你们吃的到底是什么？
安妮塔:哎呀，你抓得我好疼啊......你力气可太大啦！
斯卡蒂:你们吃的到底是什么......
安妮塔:是、是岸上捡的呀！
斯卡蒂:这里的海没有食物。没有任何收获。这片海已经安静下来了。
安妮塔:我说过了呀，你今天去，岸上当然不会有吃的。
安妮塔:要到那个时候......
斯卡蒂:什么时候？
居民:一百......
居民:一百！
安妮塔:哎呀！我都没注意数字。原来已经到一百了。
斯卡蒂:那个罐子。
安妮塔:你不是问我，这些食物都是从哪来的吗？
安妮塔:每当潮汐起落一百次，大人们就会像这样，聚在一起，每人从罐子里摸一个贝壳出来。
安妮塔:罐子里的贝壳大多数都是白色的，只有一个是红色。
安妮塔:拿到红色贝壳的那个人，等到天黑之后，他就会去海边。
安妮塔:到了第二天早上，海岸上就会铺满食物。
斯卡蒂:那个人呢？
安妮塔:去海里生活了。就像律法说的那样。
斯卡蒂:你们这也信？
安妮塔:不然你想他去哪里？
男性居民A:......一百，终于到了。
男性居民A:喂，木框，你那是什么表情？这是个好日子！
男性居民A:很快，我们之中，又有一个幸运的人被选中。他先我们一步，去过更好的生活了。
男性居民A:等明天，新鲜的食物，我们都会有。大家都会活下去。无论是去海里的，还是留在岸上的。
安妮塔:我......
男性居民A:你不用着急。你已经足够大了。你很快也会加入进来，得到这伟大的，机会。
男性居民A:现在，你可以和过去一样。祝福那位兄弟姐妹。
男性居民B:铁皮，我，我......
男性居民A:你摔倒了。真是没用。刚才，海边的事，弄软了你的腿。
男性居民B:我不明白为什么。我，我好饿......我没力气。我病了......我要死了。
男性居民B:对，贝壳呢？我刚拿出来的......
男性居民A:掉地上了。
男性居民B:是不是......是不是红色的？
男性居民B:我，可以去海里生活？
男性居民B:到了海里，肚子就不饿了。是这样的吧，铁皮？我会过上，好生活。
男性居民B:你也会......呃， 跟教士说的那样，祝福我的，是吧？
男性居民A:......
男性居民A:你看错了。
男性居民A:拿好，这是你的贝壳。看看清楚，这是什么颜色。别让盐水迷了你的眼睛。
男性居民B:白色的？为什么会是白色......我看错了吗？不会啊。我的眼睛，很好。
斯卡蒂:（拨琴）
男性居民A:你也在。
男性居民A:原来，这东西是这么用的。
男性居民B:咳，铁皮，你手里的贝壳......你的手，捏得好紧。是不是要流血了？红红的，我看见了......
斯卡蒂:想要祝福的话，我这里没有。
男性居民A:你什么都不懂。
男性居民A:这才是有意义的。至少，我知道，该往哪里去。我马上就要知道了。
？？？:你们都在干什么？！
安妮塔:这身打扮......是审判官！
安妮塔:审判官为什么会突然出现在这里？他们很少来的。
安妮塔:上次有审判官过来还是好几年前......那时候我还很小，我们都过得很不好。
安妮塔:城里再找不到吃的了，还有很多人病倒。到处一片混乱，每天都有人死去。
安妮塔:审判官带走了几个人。那些人再也没有回来。
安妮塔:之后的日子稍微好过了些，我们还在饿死，或者病死，但至少不会，呃，不会......
安妮塔:毕竟......那是审判官。
斯卡蒂:哦。
安妮塔:嘘，歌手，别惹她，她看起来可不大高兴。
审判官:这里正在发生的事，我都看见了，也听到了。你们在谋划着把人送到海里去......你们知不知道自己在做什么？！
居民:......
审判官:说话啊！为什么不说话？不对劲，这里的一切都不对劲。疾病，饥荒......我本来以为我会看见，因为难以避免。
审判官:根据之前传来的消息，过了这么多年，你们根本就不该活着！
审判官:可是真实情况不一样。你们看起来比我想的要好，却也糟糕得多。
审判官:你们——理解这样的行为会导致的后果吗？
审判官:看着我，回答我！你们知道我是谁吧？
居民:你是审判官。
审判官:所以，你必须回答我，市民！
居民:这是大海的选择。被选中的那一个，他自己接受。
审判官:这不对！说什么大海的选择，就像海本身有什么意志一样......真是可怕的话语！
审判官:我只看见，你们在进行一场集体谋杀！走进海里的人，他怎么可能活下来？你们......你们凭什么给无辜者判刑？
居民:去海里，不是死亡。
审判官:你怎么知道不是？
居民:那你知道么？
审判官:我......我不管。我只知道，他的下场，可能会比死亡更可怕。
审判官:而现在，我亲眼看见，你们在逼迫你们之中的某一个。
居民:不是我们要他做什么，这是他自己的选择。
居民:如果他想去海边，我们不该拦下他。律法没有说他不能这么做。
审判官:胡言乱语，这并不正确！
居民:那么，什么是正确的呢？你是审判官，你可以同我们指出。
审判官:......至少，我比你们更清楚什么是错的。
审判官:你们在进行的是一种不被容许的行为。哪怕你们不承认，我还是嗅到了邪恶的气息—— 
审判官:（拔剑）
居民:......
审判官:你们竟然不怕我的剑。或许，你们真的不认为这是一场谋杀。
审判官:你们连死亡都不怕。你们正在变成怪物。
审判官:又或者......有人想把你们变成怪物。
审判官:你们的疯狂，或许是被什么人蛊惑，我一定会把罪恶的源头找出来，我发誓！
斯卡蒂:我要走了。
安妮塔:咦？
斯卡蒂:是她忍不住了，不关我的事。
安妮塔:她......她是谁？你是说......审判官？
斯卡蒂:总要让她试试的。
安妮塔:你一路上找了很多间屋子啦。
斯卡蒂:你不必跟着。
安妮塔:像这样一间间找下去，你真的能找到你要找的人吗？
斯卡蒂:那就一直找。
安妮塔:从城北走到城南，城西走到城东，要一两天哩。
斯卡蒂:你不跟着我，我能走更快。
安妮塔:要你来的人知不知道你在找她？她没有说具体位置吗？
斯卡蒂:......
安妮塔:唉，等一会天就要黑啦，还是歇歇吧。歌手，你今天准备住在哪里？
斯卡蒂:随便哪里。
安妮塔:你可以跟我回去。我说过的，北边的房子相对好些，我们许多人都住在一起。
安妮塔:你瞧，上次的鳞油还剩下些，壁炉叔早早点好了灯，屋子里亮堂堂的。
斯卡蒂:不需要。
斯卡蒂:我就住这里。
安妮塔:这房子？这房子可很久没住过人哩。
斯卡蒂:我不在乎。
安妮塔:别说床铺，这里连个平整些的角落都难找。躺不下去的话，你怎么睡觉？
斯卡蒂:站着，坐着，无所谓。
安妮塔:好厉害......
安妮塔:真奇怪啊，我是不知道流浪歌手是啥样，可你给我的感觉不像他们。
安妮塔:我还以为爱唱歌的人，都会很爱说笑。不像你，你连话都很少。
安妮塔:而且，爱跳舞的人，会像你这样不在意地坐在满是尘土的地方，把裙子弄脏吗？
斯卡蒂:你该回去了。
安妮塔:你嫌我烦啦？
斯卡蒂:这不是什么好地方，你说的。
安妮塔:可我想陪陪你。
斯卡蒂:我不用人陪。
安妮塔:唉，我发现了。你坐在屋里，眼睛一直在看着外面。你在看哪里？海边，还是教堂？
安妮塔:你是不是晚上还想出去？比如说，爬上山，进教堂看看？
斯卡蒂:这和你没关系。
安妮塔:是啊，是和我没关系。我只是好奇。
斯卡蒂:......拿去。
安妮塔:你的琴？你给我这个干什么？
斯卡蒂:你总看这个。你想要，就拿走。
安妮塔:......好漂亮的琴。
安妮塔:（叮咚）
安妮塔:真好听。可我不会用它，我只想看你用。
斯卡蒂:那你要什么？
安妮塔:你是不是觉得，我是想要你的东西，才总跟着你？
安妮塔:其实我就是想跟着你。
斯卡蒂:......
安妮塔:我知道你心里只想找人，找你的那个同伴。
斯卡蒂:......我需要确认一些事。
安妮塔:你是不是有很多年都在找她？
斯卡蒂:嗯？
安妮塔:你给我的感觉是这样。一提到找她，你的眼神就变了。这是走过很多路的人的眼神。佩特拉奶奶有时候就会露出这个眼神。
安妮塔:很好啊。要我说，你终于能摆脱她了。
斯卡蒂:什么？
安妮塔:这种包袱太重了。
斯卡蒂:我不懂你的意思。
安妮塔:不管你坚持个多少年，二三十年后，无论是你还是她，都只会想着要解脱。
安妮塔:况且没什么人能坚持那么长的时间。
斯卡蒂:你这是在说什么？
安妮塔:我说，你说不定是命特别好的那种人。你不用再找她了。
斯卡蒂:......
安妮塔:在我们这里，只有没包袱的人才能活得久些。要是脑子里一直想一件事情，人就会发疯。
安妮塔:你别看我没活多少年，我见过发疯的人可多哩。
斯卡蒂:你不懂。
安妮塔:我是不懂你们过去发生过什么。但过去的事，好的不好的，积得多了，都会把人压坏。
安妮塔:就像佩特拉奶奶每提一次曼纽尔这个名字，我都知道她的病又重了一些。
安妮塔:你还年轻，你不用过得这么辛苦。
斯卡蒂:......没那么简单。
安妮塔:简单不简单的，你可以说说看啊。
安妮塔:我就在这里，我想听。
斯卡蒂:那些事......
斯卡蒂:不去想，也不会离开。
斯卡蒂:越是不去想，它们越会找上你，淹没你......
老何塞:给，你也喝一点。
斯卡蒂:（仰头喝下）
老何塞:停——别一口灌太多，给我留一点儿。我晚上睡不着还要靠这个呢。
老何塞:唉，唉。你呀，你这人。
老何塞:什么你自己就是灾祸，都是你害死的胡安......我这个当老子的还没来得及骂你，你就这副半死不活的样子。你叫我能说什么呢？
老何塞:真*伊比利亚粗口*憋屈。
斯卡蒂:......对不起。
斯卡蒂:敌人的目标是我。靠近我的，都没有好下场。
老何塞:瞧你这话说的，咒我是不？
斯卡蒂:你最好也离我远些。
老何塞:行啊，你不说我也有这打算。
斯卡蒂:......
老何塞:得了，不是说老子就信了你*米诺斯粗口*的邪。干这行就是刀尖舔血，臭小子不听老子的劝，死了，还是死在不知什么鬼玩意的手里，连你都没办法，我又能怎样？
老何塞:这仇我报不了。我也没法对你做什么。
老何塞:喝完这点酒，以后我们就大路朝天，各走各边。
斯卡蒂:......好。
老何塞:......你这混球！你就一直这个性子？你连一句好话都说不出来，那坏话总能讲点吧？！
斯卡蒂:这里的语言到现在我都不太会。
老何塞:不对。你就是不肯和别人说你当他们是朋友。
老何塞:唉。要再见了，索性多废几句话。你之后准备往哪里去？
斯卡蒂:......我不知道。
老何塞:还要像过去那样，漂来漂去，接些不痛不痒的任务，应付一波又一波敌不上你一根手指的敌人，就像活在一个永远醒不来的梦里？
斯卡蒂:......
斯卡蒂:......
斯卡蒂:那你说，我能去哪里？
斯卡蒂:你们做赏金猎人，都是为了挣钱，为了生活。
斯卡蒂:可我早就什么都没了。
斯卡蒂:蛮荒，无序。连自动马桶都没有。我不想待在这里，这里也不需要我。我为什么要在这里？
斯卡蒂:脆弱，无知。明明又贪婪又怕死，也不了解我，在它们找来的时候，却不肯自己躲开。
斯卡蒂:......我想不明白。
老何塞:停下，你捏碎几个酒瓶了？
斯卡蒂:......
斯卡蒂:斩杀猎物。解决敌人。我天生就是干这个的。
斯卡蒂:他们都死了，而我活了下来。我活下来是为了什么？为什么这些灾难总会找上门，但又杀不掉我......总是杀掉我身边的人？
斯卡蒂:胡安是个好人。
老何塞:我不用你来告诉我，你这个阿戈尔婆娘！
斯卡蒂:那为什么？为什么死的是他们？
斯卡蒂:我在等，在找，我一定得把那些追着我的影子全杀了，可我根本找不到，我看都看不见他们。
斯卡蒂:那我该怎么办？除了远离所有人，我还能怎么办？
斯卡蒂:还有谁......谁能告诉我？
老何塞:好吧，好吧。你*萨尔贡粗口*赢了。
老何塞:我把这一瓶都留给你。你把它喝完，试着和我一样哭一场，然后好好睡一觉。
斯卡蒂:没什么用，我都试过。
老何塞:真做梦去吧，猎人。对你来说，梦或许比较真。搞不好，梦里能有一些线索——比方说，只属于你的，呃，藏宝图？
老何塞:找到它。然后你就可以更好地上路了。闷头往前，总比原地打转好得多。
斯卡蒂:藏宝图。
安妮塔:歌手？你没事吧？
安妮塔:你有一会看着好痛苦......我没想过你会有这种表情。
斯卡蒂:没什么。
安妮塔:然后你开始捏这个东西。要不是你这么宝贝它，我还以为它是什么坏东西，气得你想捏碎它。
安妮塔:你......看上去并不像是在生气。
斯卡蒂:这是她的东西。
安妮塔:她？是你要找的那个同伴吧？好吧，看来你真的不肯放弃。
斯卡蒂:......她不是包袱。
斯卡蒂:是她......帮了我。她让我看到了一条航线。
斯卡蒂:如果沿着这个方向一直驶下去，或许我就能找到答案。
安妮塔:歌手，你在找什么？
斯卡蒂:我还不知道。可能是我是谁。也可能是我该干什么。
斯卡蒂:你们......你们在废墟里找东西的时候，会知道自己能找到什么吗？
安妮塔:哇，这么说的话，我还真不知道哩。
斯卡蒂:我想，等找到了就知道了。
审判官:让我进去！
安妮塔:糟了。
安妮塔:歌手，你可别顶撞她，把门打开吧。
斯卡蒂:为什么？
安妮塔:......
安妮塔:你不是伊比利亚人。
斯卡蒂:你随便说。
安妮塔:那是审判官。审判官......
审判官:我知道你在这里，别以为你装得很好，你一进城我就看到你了！
审判官:把门打开，市民，你不知道自己窝藏了什么人......
安妮塔:窝藏？不，我、我没有故意藏什么......
审判官:我会数三声，不开门的话，别怪我不客气。
审判官:一、二——
审判官:三！咳，咳咳，这么大的灰，这地方多久没人待了......
审判官:啊，阿戈尔人，你果然在这里！
安妮塔:好，好快的动作——
安妮塔:歌手......躲开了？！这个姿势......我连想都想不出来。
安妮塔:她站在椅......椅背上？那种地方也能站人吗？她为什么站得那么稳！
审判官:不过侥幸而已！
审判官:我倒要看看，你的好运气，能用到什么时候？
安妮塔:又躲开了！咻地一下就——从屋子这边到了另一边。简直比大风刮起来的海草还要轻、还要快！
斯卡蒂:你那根棍子对我没用。
审判官:棍......子？！
审判官:这等侮辱......
审判官:你会为你的错误言辞付出代价！
安妮塔:哇啊——力道也好大！椅子裂开了，然后是柜子，就连地面也出现了裂痕！
安妮塔:我、我不敢看......可歌手她......
安妮塔:咦，没事？全部躲过去了吗？好灵活！
安妮塔:不......她不像在躲避，她的步伐一点都不狼狈，反而有种奇特的节奏感......
安妮塔:......好、好美。
审判官:你要躲到什么时候，阿戈尔人？
审判官:和你的其他族人一样，潜入我们国家，在阴影里躲躲藏藏——
审判官:喝啊！
安妮塔:......劈歪了吗？这一剑砍中了墙？
安妮塔:审判官她......是不是累了？
审判官:呵，我的剑没有歪的时候——
安妮塔:墙、墙塌了！
安妮塔:幸好，我们都在另一边......
安妮塔:可是歌手......她没有退路了。审判官是故意的。
审判官:现在——看你躲到哪里去。
审判官:接受这一剑，这就是对你的罪行的审判！
斯卡蒂:......麻烦。
审判官:唔......怎么会？
审判官:我的剑，就这样随随便便被挡了下来？
审判官:虽说我也没有使全力......阿戈尔人，你到底是什么人？
斯卡蒂:流浪歌手。 
审判官:胡说！从你进入盐风城，我就一直在跟着你。
审判官:糊弄谁呢......流浪歌手哪有你这种身手？！
斯卡蒂:......看来何塞先生白忙了。
审判官:何塞又是谁？
审判官:还有你在海边做的事，我都看到了！
审判官:快交代！你潜入这里的意图是什么？
斯卡蒂:你管得太多了。
安妮塔:好、好厉害！
安妮塔:不光不怕审判官，而且还在嘲讽她？
安妮塔:或者也不是嘲讽。歌手她说话一直这个样子，半天下来我都习惯了。不过......咳，审判官现在更生气了。
审判官:我可是......审判官！
审判官:在伊比利亚发生的事，没有什么与我们无关。
审判官:所有为律法所不容的错事......我们发现，我们抹平。
审判官:这边的海不对劲。它们的数量在增长。这座城市即将......不，或许已经变成邪恶的巢穴。
审判官:说吧，阿戈尔人。这一切异常，都是你带来的，对不对？
审判官:是你带来了灾祸，让它们聚集在此处——
斯卡蒂:嗯。
审判官:你向这里的居民灌输了异端的思想，怂恿他们到海里去。看看他们，现在变得和你们一样古怪！
斯卡蒂:嗯？
审判官:你明明看到了。你清楚这里的海发生了什么。然而看看你的眼神——
审判官:你根本就，不关心！
斯卡蒂:嗯......
审判官:那样的冷漠，哪里像一个普通人类？你还敢说这不是你做的？！
审判官:我不会让你跑掉的，阿戈尔人——！你们给这个国家带来的灾难还少吗？你们在盘算什么，我可都清楚！
斯卡蒂:啊？
安妮塔:审判官在说什么呀？
安妮塔:歌手她才刚来半天时间......而且什么灾祸，什么古怪？
安妮塔:到海里去......不是我们自愿的吗？
安妮塔:还有什么阿戈尔人？
安妮塔:我不懂。
斯卡蒂:你打不过我。
审判官:不多试试怎么知道？
斯卡蒂:纯属浪费时间。
审判官:啧。你说的对。我同你废这么些话做什么？
审判官:我早就应该——先拿下你。
安妮塔:咦？！
斯卡蒂:趴下。别出来。
审判官:呵，阿戈尔人，知道我的厉害了吧？
斯卡蒂:（拍了拍裙摆）
斯卡蒂:多了一个弹孔，不能原样还给何塞先生了。
审判官:你......你！你竟然毫发无伤！这怎么会？我明明都瞄准了！
斯卡蒂:还要继续么？
斯卡蒂:你的武器。你使用起来并不轻松。
斯卡蒂:否则，你现在不会同我说话。你应该瞄准第二次。
审判官:我......
斯卡蒂:你说的话，我听不懂，也不关心。
斯卡蒂:我不想......


SV-4 海洋 行动前

斯卡蒂:......
审判官:长官！
大审判官:退下。你不是她的对手。
审判官:但是我......
大审判官:退下。
审判官:遵命！
斯卡蒂:你，强很多。
大审判官:你不该踏入这座城市。
斯卡蒂:我已经在了。
大审判官:违背规则，就要付出代价。
斯卡蒂:我管不了那么多。
大审判官:你会留在这里。
斯卡蒂:......我不想同你打。
审判官:哼。邪恶的阿戈尔人，你一定是害怕了！有长官在，你绝对跑不掉。
斯卡蒂:但，如果这是必须的话——
斯卡蒂:（阿戈尔语）我将打败你。
审判官:好快，竟比刚才和我交手时候还要快许多！
审判官:如果是这样的速度，我根本就连她的裙摆都打不中......她到底还藏了多少？！
审判官:攻击和闪避都越来越快，老师也是。我就要跟不上了。
审判官:原来我......我还差这么多？！
审判官:不，这不行。那可是一个阿戈尔人。我才不能输给阿戈尔人。
审判官:可是这个阿戈尔人，她好像，还在拿着她的箱子当武器......那箱子是什么做的啊！为什么那么硬？！
审判官:不过，老师也没有用手炮。要是用上的话......瞬间就能把她拿下吧？连着这条街一起，都会一起被轰成渣。
审判官:然而......那只是一个阿戈尔人啊？她的模样，和那些怪物并不一样......
审判官:她用的是......某种法术吗？我感觉不出来。我们的灯......也并没有能压制她的力量。
审判官:——这阿戈尔人身上藏着的秘密太多了。
大审判官:......
审判官:长官！您果然赢了。我就知道，任何人都无法撼动您分毫。
审判官:咦，那个阿戈尔人呢？
大审判官:逃了。
审判官:什么？这......怎么会？
大审判官:她受伤了，跑不了多远。
审判官:我去找她——
大审判官:你打不过她。
审判官:咳咳......但绝不能让她这样的人在这片海岸恣意行走！
审判官:看方向，她应该是去居民聚居处了。她可能混入人群，当地居民之中有人在帮她。我会一间一间屋子找过去。
大审判官:如果你认为这是对的，你就去。
审判官:好——
审判官:......
审判官:长官，这座城市的异状，是她带来的吗？
大审判官:我让你去看。你看到了什么？
审判官:这座城市里的人，他们的行为很不正常。每天就像没有醒着的时候。他们行动，却不是为了到达。他们进食，甚至不是为了饱腹。
审判官:他们正在往海里走，而且他们并不认为这是自杀。
大审判官:你制止了他们？
审判官:是。因为这显然是错的。
大审判官:我们关心的，是结果。你认为你的纠正能有对的结果，那就去做。
审判官:对的结果......
大审判官:若不能，那你必须有所选择。
大审判官:判官——你的双眼，你的剑，需紧盯伊比利亚最大的威胁。
审判官:是，长官！
审判官:最大的威胁......是那些正在上岸的怪物。
审判官:难道说，这些正在走向大海的人，他们与这些怪物有什么联系？
审判官:对......一定有联系。
审判官:老师说过，异常往往不是单一现象。这些恐怖的异象之间，必有关联。
大审判官:要解决问题——你首先要看清问题所在。
审判官:我、我知道！
审判官:——是那些躲在暗中谋划一切的阿戈尔人！
审判官:他们潜伏在岸上，躲藏在我们律法的缝隙里，腐化我们城市的皮肉，动摇我们同胞的心志，试图侵蚀我们国家的筋骨。
审判官:在他们的阴谋得逞、将这座城市拖入绝望的深渊之前——
审判官:我们必须，将他们找出，抹除！
安妮塔:歌手......歌手？你是不是在这里？
斯卡蒂:......
安妮塔:我找了你好久。审判官一定不知道这地方，这里空屋子太多啦，到了晚上，可不好找。
安妮塔:我知道......你肯定想躲着我们。你想离我们住的地方越远越好。
安妮塔:找到这里可真不容易......呼......这儿离海岸好近。
安妮塔:这是海浪的声音吗？原来这么大。还有......我听到了呼吸声。
安妮塔:歌手，你在这里做什么？你的吸气声音变得不大一样。
斯卡蒂:你们有危险。
安妮塔:你说什么......呃，你怎么，你受了伤？
斯卡蒂:我流血了。快走！
审判官:想走？没那么容易。
安妮塔:审判官？！难道是跟着我一路过来的......我、我没有发现。
审判官:我还不至于让一个普通人发现。咳，当然，即便不跟踪你，我也一样有法子找到这里！
斯卡蒂:又是你。
审判官:怎么，是怕了吗？
审判官:刚才，咳咳，我承认，我一时疏忽，险些让你逃走。
审判官:但现在，阿戈尔人，我一定会将你抓住！
安妮塔:可、可是，她已经受伤了——
审判官:嗯？你确定要拦下我，保护这个危险的阿戈尔人吗，市民？这样的话，你会变成和她一样的罪犯！
安妮塔:我、我......
审判官:你和其他人都不一样。至少，你眼里还有害怕。
审判官:到现在为止，你还没有做错事。快闪开！我也不想用剑对付你。
斯卡蒂:不是时候——
审判官:不是什么时候？你......你瞧不起我？你以为我一定没法拿下你？
审判官:哼，我确实不是长官。可我也已经做好了准备。
审判官:对付你，我会全力以赴！
审判官:你、你什么意思？
斯卡蒂:不要出声。
审判官:放开我，你这个阿戈尔混蛋，你别以为按着我的手我就没办法用剑，我还有手炮——
斯卡蒂:别吵。它们会发现。
审判官:唔唔唔......另一只手也......动不了......
安妮塔:呃，你们听，是不是有声音？
安妮塔:我听见了......黏糊糊的东西在地上摩擦......有好多好多......好像就在外面。
安妮塔:这是......什么啊？不是我们的人弄出来的，我以前从来都没有听过......
斯卡蒂:越来越近了。
大审判官:数量，在增长。
大审判官:是什么引起的？这里的人，还是她们？
大审判官:十只——
大审判官:二十只。
大审判官:——仍在增长，仍在前进。有什么在吸引它们爬上海岸，涌进城内。
大审判官:而来的方向是——
大审判官:教堂。
主教:嗯？他们很兴奋。
歌蕾蒂娅:......你确定要像这样抚摸这些东西？
主教:注意你使用的词语。他们可不是什么“东西”。他们已经是这片大海的一部分，成为了海的子嗣，比你要纯净得多。
歌蕾蒂娅:......
主教:啊......潮汐的讯息已至。今夜又是特别的。
主教:他们一定是闻见了气味。当有同胞加入时，他们总会变得很雀跃，很躁动，甚至想浮出海面，去陆上迎接。
主教:这很正常。我们都爱着自己的兄弟姐妹。
歌蕾蒂娅:你真当它们是你的兄弟？
主教:为什么不呢？在需要的时候，我也愿称陆上那些仍不得不用双足行走的为兄弟。
主教:如果你不是拥有最脏污的杂种血脉，有朝一日，你也能拥有这种机会。
歌蕾蒂娅:哦？那真是可惜。
主教:（触碰海水）
主教:有趣。今天晚上......他们好像格外有精神。或许因为有很多新老朋友都来家里做客。
主教:你不好奇么？上面究竟在发生什么。
男性居民C:......吵。
男性居民D:真的吵。睡不着。
男性居民C:把头塞在被子里。
男性居民D:听不见。
男性居民C:看不见。
男性居民B:......
男性居民B:呜......好饿......
男性居民C:好饿。
男性居民D:好饿。
男性居民B:铁皮......
安妮塔:啊！
审判官:呜哇哇——
斯卡蒂:来了。
审判官:这、这是什么鬼东西啊？！黑色的......花？还是鱼？为什么会动？好恶心，呕......
审判官:难道是......不对啊，这说不通！
安妮塔:它们在拍窗！它们是不是......是不是想进来？！
审判官:不、不能让它们进来！
审判官:把窗关紧——
安妮塔:没用的，这里的窗本来就是破的，你看上面，到处都是缝......
审判官:——伸进来了！
审判官:呜哇，它还在动！就这一小块，趴在地上扭来扭去，朝我们不断地挤过来？！
审判官:就算是那种东西......也不该这么难缠啊！
安妮塔:太多了......外面还有好多。
审判官:这怎么都砍不完！
审判官:我的灯......不行，灯对它们没什么用处。
审判官:......弹药只够再打一发。
安妮塔:审、审判官？！
审判官:别动！待会我一开炮，你们俩就往里边跑。废墟总比这破窗牢一点。
安妮塔:你的手在抖......
审判官:神圣的经文......将给我力量。
审判官:我、我不怕它们！
审判官:我马上出去，能杀多少是多少，应该能挡上一阵，你们要跑快一点......
斯卡蒂:......
斯卡蒂:你，带着她躲到里面去。
审判官:啊？你在说什么啊！你没看见吗？我对付不了——这么多！很快它们都会进来。屋里和屋外没有区别！
斯卡蒂:记住，离门窗越远越好。
审判官:你这人根本不听别人讲话——
斯卡蒂:我会出去。把它们引开。
审判官:什么？！
安妮塔:歌手，你也不能出去啊......
安妮塔:你是很厉害，比我见过的人都要厉害，但你受伤了呀！而且这些怪东西，可、可太多啦！
安妮塔:审判官也、也别出去了......
安妮塔:我们一起躲躲？我、我知道这里有个橱柜，还能关上门，就在后头，我们三个人挤挤，应该也能......
斯卡蒂:我必须出去。只有这样，你们才能活。
审判官:喂，阿戈尔人，就算要逞英雄，这里也轮不到你！
斯卡蒂:听好。这真的不关你的事。
斯卡蒂:因为——它们是来找我的。
怪物A:......
怪物B:......
怪物C:！！！


SV-5 遭弃者 行动后

审判官:你都、你都看到了吗？刚才？
安妮塔:我看到了。
审判官:那种事，她竟然都能办到？
安妮塔:那是歌手。歌手......
安妮塔:审判官，如果是她的话，她从来能办到。
审判官:歌手......歌手。你还在叫她歌手。
安妮塔:不然叫啥哩？你是审判官，你告诉我。
审判官:......
审判官:我要出去。
安妮塔:哎，等等！
审判官:干什么？你以为连你都能拉住我？我可是审判官！
审判官:这、这滑腻腻的......
安妮塔:呼......打、打到了！差一点，审判官，好险。
安妮塔:幸亏你刚劈碎了这张椅子，我好拿起来当武器，把这东西砸烂呢。要不然它就要爬到你头上去啦！
审判官:你、你这人！你们这里的人真是太奇怪了！
审判官:看到这些东西，你都不害怕的吗？
安妮塔:有一点。不过还好，没有审判官可怕。
审判官:......你居然，把我，和这些怪物相提并论？！
审判官:算了。我不跟你计较。你没见过这些，不知道它们能做什么，又怎么会觉得害怕？
审判官:等一下，外面还有别的居民出来了。他们......他们在做什么？！
审判官:......他们也一点都不害怕。
审判官:问题......
审判官:我要看清楚问题所在。
男性居民C:......
男性居民D:沙子。
男性居民C:......盐。很咸。
男性居民D:刚刚那个，能吃。都没了。可惜。
男性居民C:可惜。
男性居民D:盐也能吃。
男性居民C:能吃。
男性居民D:多一点，再多一点......唔呃，呕。
男性居民C:弄脏了。
男性居民D:咽下去。更多一点......
审判官:站住！
斯卡蒂:......
审判官:我还有话要问你。你跟我说清楚——什么叫来找你的？
斯卡蒂:我流血了。
审判官:我知道你流血了，你输给了老师，负伤逃走。这和这群......怪物突然出现有什么关系？
斯卡蒂:它们闻到我血的气味。
审判官:它们......是来杀你的？我看到它们争先恐后地朝你扑过去——
斯卡蒂:或许。
审判官:或许？
斯卡蒂:它们还伤不了我。
审判官:你、你这个人！你知不知道你说话的语气很让人讨厌？
斯卡蒂:我在说事实。
审判官:它们——我是说这些怪物——它们不见了。
斯卡蒂:嗯。
审判官:消失得干干净净，就跟从未出现过一样。要不是刚刚看得清清楚楚，简直跟做梦似的。
审判官:这怪物......恐鱼。我以前也见过不少。长得不太一样，都散发着同样的令人厌恶的气味。
审判官:但那时候都是海滩上，而且远远没有这么多。它们难道不是在海里生活的吗？
审判官:人只有走到海边，才会被找麻烦吧？就和你白天一样。
审判官:现在它们却爬了这么远，就快涌上街道了。
斯卡蒂:它们能去很多地方。改变形貌，扩散，渗透。
斯卡蒂:钢铁铸就的城市，高地之上的村庄，黄沙遍布的荒野。我去，它们就也能去。
审判官:这怎么可能？！
斯卡蒂:大地被海洋包裹。看不见海的地方，海水未必就不能触到。它是活着的，流动的。它带来的灾厄也是。
审判官:我知道有些地方的大海很危险。我不知道原来伊比利亚之外的陆地上也会......遭受威胁。
斯卡蒂:威胁，始终都在。
斯卡蒂:只是这些的话，这是我带来的灾祸。靠近我，你也会受波及。
审判官:你......你到底是什么人啊？！
斯卡蒂:我说过了。
审判官:别跟我说你是什么流浪歌手！我全都看见了。
审判官:你和它们作战。而且你熟悉这种战斗。
审判官:你杀死它们时候的技巧，比和我、和长官战斗时候还要娴熟。
斯卡蒂:人类的手感没那么好。
审判官:咳、咳咳，别说这些奇怪的话了......哪怕你是个奇怪的人。
审判官:你以前......是猎人么？你的眼神看起来很像。
斯卡蒂:你觉得是就是。
审判官:你狩猎的对象是这些......恐鱼么？
斯卡蒂:它们需要被清除。
审判官:呼......还是这讨人厌的口气。不知道为什么，说这话的人是你的话，我竟然觉得不是大话。
审判官:歌手，猎人......随你是什么。
审判官:从刚才的情形来看，你可以说救了我，也救了这一条街、甚至整个城镇的人。
审判官:你可能是敌人的敌人，可我也没办法把你当成朋友。
审判官:无论如何，出于我的职责，我必须把你带走。
斯卡蒂:......
斯卡蒂:你不是问我来这里的意图么？
斯卡蒂:我来这里，只是想找答案。这个答案，只和我自己......以及我要找的人有关。
审判官:你刚才可没说。
斯卡蒂:......你也没怎么给我说的机会。
审判官:......
审判官:现在你说了，我的判决也不会变。
审判官:你不属于这座城市。像你这样的人，出现在这里，就是错误的。
审判官:更不用说......你自己交代是你带来了灾祸。
审判官:——虽然和我设想的有些不太一样。
审判官:但是，阿戈尔人，你很危险。你对这座城市来说，是危险。这座城市对你来说，也是危险。
斯卡蒂:嗯？
审判官:你看那些人。他们在......啃食那些恐鱼留下的尸体残屑。他们并不畏惧这些怪物......不，他们甚至不知道什么是怪物。
审判官:感到饥饿，就进食。怪物们也是这样。而只有人类......人类才会恐惧。
审判官:他们......还是人类吗？
斯卡蒂:我只知道他们在努力活着。
斯卡蒂:在想活下去这件事上，人类，怪物，本来就没什么分别。
审判官:活着......这样活着，也算活吗？
审判官:长官让我自己看。我现在才明白他是什么意思。
审判官:这座城市里，最大的问题不是这些居民在做什么。而是他们竟然还活着——这才是最大的不正常。
审判官:他们和你一样危险。危险必须被控制，就如错误务必得纠正。
斯卡蒂:你还没有放弃。
审判官:我现在更不能放过你了。
斯卡蒂:......我说过了。我还有事要做，时间很紧。
审判官:那就只能再来打一次了。
审判官:阿戈尔人，我知道你受了伤，为了打退这么多恐鱼怕是也费了不少力。
审判官:只是，我不会手下留情。
审判官:啊？这是什么东西？一小块贝壳？
审判官:不是你扔的，阿戈尔人......你也不至于朝我扔贝壳。
审判官:是这些趴在地上呕吐的当地人？不，不可能。他们连吃进肚子里的东西是什么都辨不清楚，不会对我出手。
审判官:是......是从旁边的窗户？
审判官:......
审判官:是谁？！
审判官:谁在做这种事？快站出来！
安妮塔:呼......
审判官:你？是你扔的贝壳吗？你还是要拦着我，要保护这个阿戈尔人？
安妮塔:呃，是、是我！
老年居民:小安妮，你别乱说。
安妮塔:佩特拉奶奶？！你、你不要出来......
老年居民:是我扔的，审判官大人。
审判官:你叫我大人？
老年居民:因为我知道你是哪种人，而他们什么都不懂。
审判官:......这里竟然也还有正常人？
审判官:老夫人，你或许是眼神不好。麻烦你先退下，眼前有一些危险事务必须解决。
老年居民:看呀，审判官大人。我眼神可好得很呢。就算天黑透了，我也能打中你，只要你忘了躲开。
老年居民:小小的贝壳呀，美丽的浪花♪
老年居民:一枚又一枚，一朵又一朵......一朵又一朵......
审判官:既然你承认，那我便必须——
安妮塔:审判官......大人！佩特拉奶奶她，她病了......您不要怪她。
审判官:病了？难怪。是的，我看得出来。
老年居民:噢，我的小安妮，你又在乱说话了。我哪里病了？
安妮塔:佩特拉奶奶，你别说了，求你了。
老年居民:病了......病了！
老年居民:得病的明明是这座盐风城！是——是这个地方，是这儿的每一个人！还有你，高高在上的，审判官大人......你也病得不轻！
审判官:你，把老人家带回家。
审判官:我还有更重要的事情要处理。
老年居民:什么重要的事情？还有什么事情，比活命更重要？
审判官:......作为审判官，有的是值得用性命去维护的东西。比如说，律法所说的一切正确的事，还有我们的这个国家。
老年居民:用性命去维护......谁的性命？
审判官:我......算了，我同你说这些做什么？衰老与疾病使你丧失理智，市民，我可以原谅你的疯狂举止，只要你为更重要的事情让路。
老年居民:审判官大人，你说的什么，对错，国家，我都听不懂。
老年居民:我只想问问你，你要维护的东西，是不是从来就不包括我们？
审判官:什么......？！
老年居民:你们带走过一些人。你们说他们扰乱秩序，因为他们为了抢夺食物而犯下了伤害罪，哪怕他们只是想活命。
审判官:那次不是我......不过既然他们犯了罪，便理当如此。
老年居民:他们之后就没再回来。
老年居民:把做坏事的人带走，生活就会变好么？
审判官:将带来混乱的因素及时去除，自然就能迎来有序。
老年居民:然而食物还是越来越少......上了年纪的人不是饿死就是病死，就连好多年轻人都熬不过去。
老年居民:你口口声声说的秩序......是不是就是想让我们安静地死去？这样就不会发出任何噪音，影响高贵的大人们在柔软床铺上心安理得地入眠。
审判官:不是这样。
审判官:整个伊比利亚都在受苦，不独你们。
审判官:为了争抢资源而伤害他人的罪人难道不该被制止么？假如我们面前是十份粮食，本来可以喂饱十个伊比利亚居民。
审判官:如果无人告诉他们自己应得的是多少，他们便会争斗不休。到最后，这十个人中只能活一个。
审判官:一片混乱之中，是审判庭划定了对错界限，引领人们往对的路上去。若非如此，整个国家都将一早溃成散沙。
老年居民:你说的这些......我都摸不着，也看不见。
老年居民:我们没有路。大人，你说的路，在哪里？当我们真的想要一条路的时候，你在哪里？
审判官:我......我想帮你们。我在为成为审判官而努力。我走上这条路，就是想帮每一个人。我坚信这是唯一正确的路。
老年居民:帮我......帮我们？
老年居民:我希望过。幻想过。渴望过。我做梦都希望有人能来救救我们。无数个夜晚，我喊得嗓子都哑了。
老年居民:你们没有来。
老年居民:是不是只有做错了事，你们才会来？
老年居民:我这把老骨头，竟然偷生到现在。真是悲惨。我活着的每一天，都是折磨。
老年居民:我在攻击你，瞧啊，审判官大人。
老年居民:你快把我带走呀！带走我，终结我这条残喘的无意义的性命！
老年居民:快些，快些！我等不及了——我等了那么些年！咳咳，咳咳咳......
审判官:我......
审判官:我不想还手。你的愤怒......很正常。我的剑不该是......
审判官:市民，请不要逼我。
老年居民:咳咳咳咳......
安妮塔:佩特拉奶奶！
老年居民:是......是小安妮啊。你也到广场上来了吗？
老年居民:天黑了，为什么还是没有歌声？
老年居民:歌手，你不是说你是歌手吗？你为什么不唱歌？你的琴呢？我想跳舞，你给我伴奏吧。
斯卡蒂:......
老年居民:看看你，审判官大人，你还没有一个流浪歌手有用。她会唱歌给我们听。她还会......还会勇敢地站在我们身前。
老年居民:我不怕怪物，也不怕死。我怕这种生活。我是不是疯了，安妮塔？
安妮塔:佩特拉奶奶，没事的。你在发抖，只是因为冷了。我们回去吧好不好？回去躺下，你会好受些。
老年居民:好......好。走吧，往回走。反正我也不知道该往哪里去。
审判官:你们......！
老年居民:你改主意了么？要是改主意了，你还来得及将我带走，或者将我处死。那样的话......至少我可以死得像一个人。
老年居民:趁我还没死，审判官大人，这没几天了。
老年居民:走吧，走吧......歌手，和我们一起走。我想听你唱歌。
审判官:......
审判官:我会......暂且，放过你们。
审判官:但我会回来的！
审判官:还有你，阿戈尔人。我会弄清楚这一切。你休想轻松逃离我的视线！
安妮塔:呼......呼，好险。
安妮塔:歌手，你还好吗？你的脸色好白。
斯卡蒂:还好。
安妮塔:可不要逞强啦。审判官大人真的走了。
斯卡蒂:我不怕她。
安妮塔:我知道，我知道你不怕。你这样的人，又会怕什么呢？
斯卡蒂:她不是坏人。
斯卡蒂:让我离开，对你们是好事。
安妮塔:好事？咱这地方怕是没有什么好事。
安妮塔:你也别看佩特拉奶奶那样，她也不是恨审判官，她恨的是别的，我知道的。
老年居民:跳起来啊，哈哈，我喜欢歌声......
安妮塔:别转啦奶奶，你累了。歌手会唱歌的，对不对啊歌手？
斯卡蒂:......
安妮塔:现在，歌手，把手给我吧，我看看你伤得怎样。
斯卡蒂:......不行。
安妮塔:不能靠近你，因为会有危险对不对？
安妮塔:没关系。我信你。真有什么，你也能赢。
斯卡蒂:......
安妮塔:看，伤口没那么严重，已经不流血啦。
安妮塔:歌手，你真厉害，连伤都好得这么快。
斯卡蒂:还是慢了些。
安妮塔:伤是还行，你的模样却不太好。你刚才挑的房子都给轰烂啦，就连你也没法好好躺下吧？我看你还是跟我还有佩特拉奶奶一块回去吧。
老年居民:对，待在一块，不让他们来找你麻烦。
斯卡蒂:不......
安妮塔:好啦，别说“不用”“没必要”“我还有事情做了”，我都听腻了。
斯卡蒂:我还可以......
斯卡蒂:唔。
安妮塔:看看你，是没力气了吧？你现在啊，真的需要人照看，好好睡上一觉。
安妮塔:我说，你要找的人，她一定也不想看你这么勉强自己。
斯卡蒂:......
男性居民A:刚才那些......都是什么？
男性居民A:......这和我都没有关系了。
男性居民A:我不该再问问题。我得到了答案，我认得路，知道该往哪里走。
男性居民A:往前......只要往前。
男性居民A:明天大家都会有食物。我......不，我们，都能活下去。
男性居民A:“我们想活下去。所以我们更加爱彼此。”
男性居民A:“因为爱，我们紧密相连。”
男性居民A:“我将变得更强健......”
男性居民A:“我们的族群也将变得更强健。”
男性居民A:......
男性居民A:这东西......
男性居民A:她的琴。掉在了这里。
男性居民A:（学着斯卡蒂的姿势拨琴）
男性居民A:（叮咚、叮咚）
男性居民A:真难听。
男性居民A:没有意义的东西。就该丢下，烂掉。


SV-6 厌食 行动前

？？？:没有尽头......浓雾弥漫......
安妮塔:哼哼~哼......♪
斯卡蒂:唔......
安妮塔:歌手，你醒啦！早上好啊！
斯卡蒂:谁在唱歌？
安妮塔:这、这是歌吗？我不会唱。你睡着的时候，嘴里总在哼着这几句哩。
斯卡蒂:我......
安妮塔:哎哟！歌手你......你抓我抓得太用力啦......
斯卡蒂:你......
斯卡蒂:妈妈......
斯卡蒂:怪物......
斯卡蒂:怪物。
斯卡蒂:怪物！
安妮塔:啊！
安妮塔:咳咳......歌手，你的箱子......压得我胸口好疼......
斯卡蒂:我......
安妮塔:松、松手了？刚才吓死我了......
安妮塔:歌手，我还以为你想杀了我。
斯卡蒂:......
斯卡蒂:我是可以杀死你。很简单。
安妮塔:但你不想杀我呀。
斯卡蒂:你知道？
安妮塔:我知道。
斯卡蒂:可是，我不知道。
安妮塔:诶？
安妮塔:又、又来？突然就冲了出去......歌手，你要去哪里啊！
审判官:......长官，快涨潮了。
审判官:海的颜色......那一块颜色变了。
审判官:水里有什么东西......是、是贝壳和鳞类？为什么海水里突然有这些？而且还在不断向岸边靠近？
大审判官:沿着不该存在的洋流，从更深处来。
审判官:什么？！
审判官:我还以为......他们去海里，宣称这能换来吃的，只是一种荒诞的迷信。我以为，他们是在绝望之中受人蛊惑，胡言乱语......
审判官:没想到，他们、他们竟然真的与大海交易？他们把自己人当作饵料，喂养大海里的怪物，然后怪物也喂食他们？
审判官:这可怕的畸形的共生关系......难怪，这里的恐鱼会有这么多！
审判官:可是昨天......昨天我以为我阻止了！
大审判官:不是所有的纠正都有结果，你该学到。
审判官:我......
审判官:是我错了么，长官？我只是想救他们。
大审判官:要纠正一处错的，要么使错的走回正道——
审判官:可是......对他们来说，什么是正道？
审判官:盐风城......这片土地和海岸，再也无法孕育任何食物。
审判官:结局早在几十年前便已注定，一切挣扎都是徒劳，移动城市、文明和这里的人，都在慢性死亡的路上。
审判官:他们问我。如果......如果已经无路可走，如何才能分清对错？
大审判官:——又或者使错的不存在。
审判官:长官......！您的意思是要我......
大审判官:你在怀疑。
审判官:我......不，我不敢。我只是......
审判官:虽然他们......现在变成了这样。他们也曾经是伊比利亚的居民。我想保护他们，我希望我能使这里的人......使这个国家变好。
大审判官:你该怀疑。
审判官:啊？
大审判官:要作出判决，你需靠你自己！
审判官:是，长官......
大审判官:看看这片海。你看到了什么？
审判官:是......威胁！
大审判官:不要背诵答案。
审判官:是，长官！
审判官:海水在......流动。在不断地变化。
大审判官:记住你看到的一切。
大审判官:变化已然、正在、将要发生。如果无法看得更清楚，你将会迷失。
审判官:长官，您脚下是？！
大审判官:你认为呢？
审判官:一只恐鱼......是晚上攻击街道的漏网之鱼？！不，好像不是......这一只在海岸上徘徊......它爬了好长的一段路......不大一样......
审判官:是......我，呃，我应该知道......
大审判官:是必须净化的邪恶。
审判官:......我明白了。我看清了......交易的全貌。
审判官:原来，走进海里的人会变成这副样子……这里不仅仅是怪物的巢穴，还是温床。
审判官:呃......
审判官:这么说的话，这里的所有人都会变成怪物！
审判官:......
审判官:（握紧剑鞘）
审判官:长官，我再回城一趟。
安妮塔:呼......呼呼......歌、歌手......你跑得太快了......
斯卡蒂:看来还不够快。
安妮塔:啊？
斯卡蒂:又让你追了上来。
安妮塔:哈......哈哈......歌手，这里可是我家......我对这个地方，可比你熟多啦。
斯卡蒂:我该走了。
安妮塔:走？
斯卡蒂:离开这里。
安妮塔:咦，你知道去哪里找你的同伴了吗？
斯卡蒂:......至少，离你们远一点。
安妮塔:啊？为什么？
斯卡蒂:那个审判官，她有一件事说得很对。
安妮塔:她话说挺多的......
斯卡蒂:对你们来说，我很危险。
安妮塔:因为昨天晚上的事？你救了我们呀，歌手，我们都很感谢你。
斯卡蒂:救了你们？你是这么觉得的吗？
斯卡蒂:如果，那些恐鱼，有一只我没有杀掉。它可能就会在行进的路上，将你绞碎。
斯卡蒂:你会被它杀死。
斯卡蒂:它是我带来的，所以你是被我杀死。
安妮塔:不，不是这样的......
斯卡蒂:怎么不是？这样的事，不是没发生过。
斯卡蒂:他们因我而死。他们恨我，怕我，责怪我。
安妮塔:那是......他们不对！
安妮塔:这又不是歌手故意的。
斯卡蒂:我不是故意的吗？
斯卡蒂:我不知道。
安妮塔:呃......
斯卡蒂:在那之后......我就不知道了。
斯卡蒂:我以为，杀掉它，我会有答案。
安妮塔:歌手......你的脸色好差。
安妮塔:你刚受伤，还消耗了那么多体力，还没有完全恢复吧？
安妮塔:你还是跟我回去好好休息，等再睡一觉，你会好些。
斯卡蒂:......
斯卡蒂:你为什么不怕我？
安妮塔:咦？
斯卡蒂:你奶奶叫我怪物。你的同伴看我的眼神充满了敌意。
斯卡蒂:到哪里......都是这种眼神。我早就习惯了。
斯卡蒂:你呢？在你眼里，我是什么？
安妮塔:你是......你是歌手呀。
斯卡蒂:歌手。我说了，你就信。那个审判官就不信。现在我说我是怪物，你信不信？
安妮塔:......不信。
斯卡蒂:......
斯卡蒂:你到底为什么老跟着我？
安妮塔:啊？
斯卡蒂:我能给的东西都可以给你。你却不要。
斯卡蒂:你也不是想杀了我。
安妮塔:杀、杀你？不，歌手，我怎么会有这种想法？
斯卡蒂:我做事，你给报酬。或者相反。陆上的人都是这样。
斯卡蒂:交换，就会有约定。有约定，才有信任。
安妮塔:约定？
斯卡蒂:你不知道什么是约定。
安妮塔:（摇头）
斯卡蒂:你听好。我说的，你帮了我，我会给你你想要的。这就是约定。
安妮塔:......我什么都不要。
斯卡蒂:说谎。
斯卡蒂:猎......我的鼻子和眼睛一样灵。
安妮塔:呃......
斯卡蒂:你说，这是你家，所以你能很快找到这里来。你也在说谎。
斯卡蒂:你不说实话，我就不会信你。
安妮塔:不，歌手，你不要走！
安妮塔:我没有不说实话。我只是......不明白。
安妮塔:歌手，你对我们......对我来说是一个谜。你是外面来的人，我从来没见过你这样的人......
安妮塔:你想知道，我为什么猜到你在这里，我不是不说实话，我是......不好意思。
安妮塔:这里是......边缘。离城区最远。
安妮塔:我明白你在躲着我们。我想，你要走的话，你大概也会来这里。
斯卡蒂:也？
安妮塔:我经常偷偷来这里。当然，瞒着铁皮他们。他们发现我总跑这么远，会不高兴。
安妮塔:你看那一块，很高。我有时候会爬上去。因为风更大，我能看得更远。
斯卡蒂:你好奇外面。
安妮塔:我不知道。我......我有时候会想外面是什么样子的。这很没意义，我懂，他们都这么说，所以我只敢一个人偷偷想。
安妮塔:我出去捡东西的时候，最远也就走到这里。再外面......外面没有什么有用的了。
斯卡蒂:好奇的话，再走远一些就知道了。
安妮塔:以前我去最西边，铁皮会威胁我。他说外面都是怪物，我们一出去就会死掉。
安妮塔:歌手，你是从外面来的。我跟着你，其实我有许许多多问题......我想知道，铁皮他说的是真的吗？
斯卡蒂:或许。
斯卡蒂:去外面的话，你会死掉。
安妮塔:呼......原来是真的啊......
斯卡蒂:你并没有失望。
安妮塔:歌手，我想，有机会的话，我要去看看。
安妮塔:就算有怪物也没啥......我好像并没有那么怕。
斯卡蒂:嗯？
安妮塔:审判官说，我不怕怪物，是因为我不知道怪物会对我做什么。
安妮塔:我觉得她说的对。
斯卡蒂:她胡扯。
安妮塔:咳咳......
斯卡蒂:我也不怕。
安妮塔:哈哈......那是因为，歌手你知道，在你面前，怪物什么都做不了。
安妮塔:我不一样。昨天夜里，我第一次看清楚了那些怪物。我不知道我会怎样，我的心脏怦怦直跳，跳得从来没有那么——剧烈。
安妮塔:再后来，今天早上我醒过来，我竟然发现这天气从未感受过的美好。我能感到风在流动，看到海浪在靠近。
安妮塔:这样的一天，和过去的每一天都不一样。就因为我不知道可能会发生什么，而不是一眼从天亮望到天黑。
斯卡蒂:你很亢奋。
安妮塔:这是亢奋？
斯卡蒂:害怕，亢奋。没什么差别。都是心跳加快，血液变热。
安妮塔:我是病了吗？
斯卡蒂:这不是病。对有些人来说，这是活着。
安妮塔:原来活着的感觉这么好。外面的日子，是不是每一天都能这样？
斯卡蒂:总比这里强些。
安妮塔:......我真的可以到外面去吗？
安妮塔:我的盒子......等我的盒子装满。
安妮塔:我要......多攒些食物。我要安顿好佩特拉奶奶。
安妮塔:我......哎呦！
斯卡蒂:这么不小心的话，是会被怪物吃掉的。
安妮塔:歌手......你又救了我。
斯卡蒂:......要是你不跑来的话，就不会这么多事。
安妮塔:哈哈......抱、抱歉啦......
安妮塔:咦？咦咦？
安妮塔:我的腿......好像有什么东西抓着我的腿。
安妮塔:滑、滑滑的......好重！
斯卡蒂:......又来了。到处都是。烦人的东西。
安妮塔:呜......歌手，我、我快抓不住你了......
斯卡蒂:闭上眼。
安妮塔:咦？
斯卡蒂:然后松手。
安妮塔:......可以吗？
斯卡蒂:要不要信我，你可以选。


SV-6 厌食 行动后

安妮塔:咳咳咳......
斯卡蒂:......对象是人的话，力道和角度很难控制。
安妮塔:没、没事......
斯卡蒂:（嗅了嗅自己）
斯卡蒂:是不流血了啊。
斯卡蒂:它们为什么还这么兴奋？这里的恐鱼本来就这么多吗？
安妮塔:是昨天那种怪物吗？
斯卡蒂:差不多。
安妮塔:我以前没见过哩。
斯卡蒂:这几天你们不要到这里来了。快回去。
安妮塔:歌手。
斯卡蒂:......不要拽我的裙子。你不是那么小的小孩子了。
安妮塔:我是想说......我想好我要什么了。我想听你唱歌。
斯卡蒂:哦......
安妮塔:因为......我不知道什么是歌。我听到你在梦里哼了。但我听不懂。
斯卡蒂:好。
安妮塔:歌手，你答应了？这是不是就是约定？
斯卡蒂:算是吧。
斯卡蒂:（皱眉）
斯卡蒂:我的琴。
安妮塔:咦？是啊，歌手，你的琴去哪里了？
斯卡蒂:......我回去找。
安妮塔:好，我帮你一起找。
安妮塔:这是不是说，你愿意跟我一起回去啦？太、太好了！
斯卡蒂:......
斯卡蒂:真的......值得这么高兴？
男性居民B:......
安妮塔:嗨，墙灰，早上好呀！
男性居民B:铁皮......
安妮塔:对啊，铁皮去哪里了？你们之前一直形影不离啊。
男性居民B:铁皮。
安妮塔:你盯着的方向......是海......吗？
安妮塔:难道说，昨天抽到红色贝壳的人，是铁皮？
安妮塔:唉......
男性居民B:木框，我的病好像更严重了。
男性居民B:我的胸口很涨，像是要爆开一样。
男性居民B:我连东西都不想吃。你不要和我说话了。
安妮塔:......唉。
安妮塔:歌手，欢迎再次来到我们家！
老年居民:呃......啊......
斯卡蒂:你奶奶......
安妮塔:佩特拉奶奶还在休息呢。昨天我们一起回到这里，她就一直躺着。
安妮塔:我想，她也消耗了很大体力，肯定很累了。我没想到她会冲出来，对审判官那样说话。她变得和平时都不一样。
斯卡蒂:你说的对。她很......厉害。她打退了审判官。
老年居民:呵......哈......
安妮塔:打退了......审判官？！歌手，你这么说，要是让审判官听见，她一定又要生气了。
斯卡蒂:随便她。
斯卡蒂:要是她想再动手......
安妮塔:她不会再来找你麻烦了吧？
斯卡蒂:......找谁的麻烦都一样。
斯卡蒂:（摸箱子）
安妮塔:对了，我们出去找琴吧！
斯卡蒂:等一下。
安妮塔:哎？
斯卡蒂:你头上。
安妮塔:哇！好多绿色的黏黏的东西......这、这是什么东西呀？
斯卡蒂:是海藻。
安妮塔:是刚才摔跤时候蹭到的吗？
斯卡蒂:大概。
安妮塔:这些......有用吗？看起来和海草长得差不多。能不能等风吹干了拿来铺床？佩特拉奶奶腰不舒服，正好用得上。
斯卡蒂:......给我。
斯卡蒂:你用贝壳将这些海藻磨碎。不要洗掉这些粘液。
斯卡蒂:加上一点海水，记得没过海藻。装进这个小罐子里，封好口。放半年。
斯卡蒂:等罐子里的液体的绿色淡了，说明发酵好了，就可以喝啦。
安妮塔:......歌手。
斯卡蒂:怎么了？是不是没听明白？
安妮塔:你......你好像从来没一口气对我说过这么多话！
斯卡蒂:嗯。
斯卡蒂:贝壳也不用扔，洗净晒干，当喝酒的容器用。
安妮塔:酒？那是什么东西？
斯卡蒂:那里写着。这里原先是所酒吧。
安妮塔:原来这个字是酒的意思！
斯卡蒂:他们说喝酒能带来快乐，忘记烦恼。
安妮塔:真的吗？
斯卡蒂:......没用。
斯卡蒂:不过，味道还不错。
安妮塔:你以前经常喝这个吗？在你的家乡......阿戈尔？
斯卡蒂:不大一样。
斯卡蒂:......有时候会一起喝类似的，在跳舞之前。
安妮塔:你们那时候一定很快乐。噢，我明白啦！不是酒能带来快乐，是快乐的时候，我们喝酒。
安妮塔:生活在外面的人，呃，是不是都会喝酒？大家是不是都很快乐？
斯卡蒂:未必。
安妮塔:我懂了。那他们一定没有我现在这么快乐。歌手，谢谢你教我做这个酒。我真想马上就和你一起喝。
斯卡蒂:你的手势错了。
斯卡蒂:这么碾的话，很难碾碎。你可以换个角度，用最尖的部分对准海藻的纹理。
斯卡蒂:掌握韵律，调整呼吸......令你的手，你的身体，与触到你肌肤的海风融为一体。
斯卡蒂:像这样——一击，即碎。
男性居民B:......
斯卡蒂:你盯着我，是还想动手吗？只有你一个人的话，结束得很快。
男性居民B:不......没有。
男性居民B:这个，还给你。
斯卡蒂:嗯？
斯卡蒂:这是我的琴。
男性居民B:是铁皮捡到的。
男性居民B:他昨天夜里看到你把这东西掉在了外面。
斯卡蒂:......
安妮塔:哎呀，太好了！歌手，我们不用去找琴了！
男性居民B:铁皮他，他把这东西偷偷拿回了我们住的房子，让我......让我把它给你。
男性居民B:说完这个他就走了......
斯卡蒂:谢谢。
男性居民B:啊？啊......
斯卡蒂:（拨琴）
安妮塔:这个调子......咦，是你晚上睡着时候哼着的。
斯卡蒂:它经常在我脑子里。
安妮塔:这是你和你的同伴，你们以前会唱的歌吗？
斯卡蒂:在家的时候，这样的歌还有很多。我们用歌声......对彼此说话。
斯卡蒂:离开以后，其他歌声都消失了。我一个人，只剩下这个。
安妮塔:难怪，这首歌听起来很让人难过。
斯卡蒂:（拨琴）
安妮塔:歌手，我们的约定！你拿回了琴，是不是可以为我们唱歌了？
安妮塔:我们可都等着哩，是吧，佩特拉奶奶？
老年居民:唔......呃啊......
安妮塔:奶奶今天说不出话了。不然她一定也想跟着唱哩。
老年居民:啊......啊......
安妮塔:歌手，佩特拉奶奶想听呢。
斯卡蒂:......
斯卡蒂:好。
歌蕾蒂娅:......
主教:你的表情有一丝变化。你是否感受到了什么？
歌蕾蒂娅:没什么。
主教:并不意外，你的神经依旧迟钝。看看你面前的这些水。水位的起伏，波纹的频率，光泽的跃动。这些都是讯息。
主教:快要涨潮了。我们该上去。
审判官:她在唱歌。
审判官:她竟然，在这个破房子里，在这些人面前唱歌。
审判官:这些人......他们也竟然在听。
审判官:低着头的人依然低着头。不会说话的人依然冻着舌头。歌声明明没法进到他们僵硬的躯壳里。可他们的眼睛......
审判官:他们，听懂了吗？
斯卡蒂:......
居民:......
安妮塔:佩特拉奶奶？
斯卡蒂:她怎么了？
安妮塔:她......睡着了。
安妮塔:我很少见她睡得这么安稳。以前她一闭眼就会大叫，在空气里乱抓。
安妮塔:我还以为听见你唱歌，她会想要跳舞。她总是嚷嚷着想跳舞哩。
男性居民B:......
安妮塔:墙灰？
男性居民B:我要死了。我的眼睛......进了海水。好咸，一点都不好喝。
安妮塔:哇，你这是......你是不是哭了？
男性居民B:哭？什么是哭？
斯卡蒂:......是从你身体深处流淌出来的情绪。
男性居民B:这样......吗？我还是不大明白。
安妮塔:歌手，我喜欢你的歌。你不爱说话，可是你的歌里有许多话。
安妮塔:你愿意再唱一遍吗？我想听你说更多。
斯卡蒂:......
斯卡蒂:（拨琴）
男性居民C:吃的......
男性居民D:有吃的到了......
男性居民C:去海滩上。
男性居民D:教士！


SV-7 守护者 行动前

男性居民C:......
男性居民D:鳞。
男性居民C:......壳。
男性居民D:能吃。
男性居民C:能吃。
男性居民D:多一点，再多一点......塞满嘴巴。
男性居民C:漏了。
男性居民D:捡起来，吞下去。更多一点......
男性居民C:带走。带回去。
男性居民D:带回去。塞满身体。塞到塞不下。
男性居民C:教士......
男性居民D:教士。
主教:兄弟姐妹们，尽情享受你们的早餐吧。
主教:这是对善行的奖赏，只因饥渴与病痛并未击溃我们，而是令我们更加真挚，更加团结，更加友爱。
歌蕾蒂娅:......
歌蕾蒂娅:这种长篇大论的表演，从一个城市到另一个城市，你竟不觉得腻。
主教:何为表演？将祂的伟岸与仁爱带到陆上，令无知者领受，我本就乐意之至。
歌蕾蒂娅:他们什么都听不懂。
主教:我们的海洋将一视同仁。
主教:来吧，兄弟，将你手上这块鳞肉分享给你受苦的兄弟。你要相信，舍下这一小块，他的满足会使得你的心灵愈加满足。
男性居民C:......
主教:而你，你应同你的兄弟道谢，感激他舍下他本可以拥有的。
主教:你俩站在一起，手握着手，足抵着足，共享彼此的性命，自此你们将更伟大。
男性居民D:谢......教士......老爷。
主教:乖孩子。
歌蕾蒂娅:约定并不在你与它之间。而是他们和它，经你的手。
主教:约定？不，约定是双向的，这些受苦的人还不足以令大海有所求。
主教:他们请求，大海给予回应。而我帮助他们，令他们的声音能被听见。
主教:你既然已将自己当作我们的一部分，你自然清楚规则。
歌蕾蒂娅:请原谅我的生疏。我可以换上更恰切的措辞——你将他们的血肉筑成通路，从而在教会内部获得你想要的。
歌蕾蒂娅:无论怎么说，你没必要每次现身。
主教:你怎知我要什么？
歌蕾蒂娅:高人一等的快感很容易使人沉溺。
主教:谬误。
主教:身为海的最虔心的造物，我的地位并非伪妄。
主教:我站在这里，只是因我发自真心想救他们。若是没有我，他们早就化成了这陆上的一滩滩肮脏腐肉。
主教:疾病，饥饿，这些具体的敌人，如果还能对抗，便不是最深的苦难。最深的苦难来自人心灵的深处。
主教:当人们发现灾难已无法对抗，他们无论做什么都将把自己引向不可避免的衰亡，这才是真正苦难到来之时。
主教:像这样的城镇，伊比利亚还有多少？
主教:这片庞大的国土早已支撑不起人们对它的诉求，这里的人与人却依旧困缩在各自逼仄的皮囊内，或彼此隔绝，或互相争斗。
歌蕾蒂娅:您对伊比利亚的关心令人赞叹。
主教:你又错了。我在意人们的苦，而非区区陆上的国境线。
主教:人都是如此，不是么？
主教:囿于自身肉体的限制，难以凭自己的力量打开对自我和对族类的执着，一味地选择对抗而非理解。
主教:这样下去，再强大的个体都免不了被逐个击破，苦难终将吞噬每一个角落。你也曾见证，你也曾动摇。
歌蕾蒂娅:对我说这些，真的有必要？
主教:或许我说的还不够多。
主教:真知总是值得传述，无论听者是否愚钝如你。
歌蕾蒂娅:......
主教:又或者，看在这段时间的共事之情份上，不如将这段话作为消磨等待时间的小小娱乐。
歌蕾蒂娅:您的言语技巧的确非同凡响。难怪沉迷的人这么多。
主教:你仍然无法理解。我比真诚更真诚。我对他们并无诉求，我亦不相信强迫的力量，我只想向他们指出一种新的可能性。
主教:身体的弱小将永远限制他们的认知。你以为我是在通过言语诱使他们心灵信服，恰恰相反。
主教:我是在令他们的心灵听从身体最基本的诉求。圣人的训导能带来的不过是一时的盲信，肉身的强大才能令他们有资格亲眼看见更多。
主教:海里有些生物。它们没有眼睛，身体微小，无法游动，只能随着潮汐漂荡。
主教:它们见到的大海，与我们见到的有多大区别？没有眼睛的生物又何从领会大海的神圣与深邃？
主教:你与你的同僚，你们不知从何处谋取了这层卑劣却坚硬的皮囊。你们看不见这些弱小的正如何挣扎。
主教:试问谁才是真正的傲慢？
主教:是正在帮助他们的我，还是那些借着危难扩张，利用言语、将真正的绝望替换成虚假的希望，欺瞒、控制悲惨弱者，从而盗取权柄的伪神教徒？
主教:又或者——是从来不愿意正视海底的愚蠢的你们？
主教:我将我看见的分享予他们，令他们打开视野，知晓自己仍有真实的希望。他们自己选择，是同陆地一起衰朽，还是随大海走向新生。
主教:这种可能性将不仅能将他们从饥饿病痛的绝境中解救，同样也是大海对僵持着耗损着的陆地的慷慨。
主教:这并非征服，而是理解，是容纳。
主教:我向他们指出了路，带给他们好的生活，最终引他们如我一样走向真理。
主教:这便是我伟大的事业。你错误的皮囊困住了你的心灵，令你短视，看不见真正的伟大。我将原谅你。
歌蕾蒂娅:呵。或许沉迷的不止有他们。
安妮塔:呼，歌手，我们差点来晚了。
安妮塔:好多吃的......大家都好饿，可算有吃的了。
安妮塔:一、二、三......这些，带回去，弄碎了，煮汤给佩特拉奶奶喝。今晚喝这个，好不好啊，小长凳？
幼年居民:呜......嗷......
安妮塔:不，不要直接吃！
安妮塔:壳太硬了，会把你的牙弄坏。回去煮软了再吃呀。
安妮塔:歌手，你也拿一些？
斯卡蒂:......
安妮塔:歌、歌手？你还愣着干什么呀？
主教:慢些吃，兄弟，这些都是你的。往前看，这一整片，也终将都是你的。
主教:来吧，打开心灵，接受自己，拥抱他人，学会相信，懂得牺牲。
主教:纷争早已终结，苦难也会远去。我们站在一起，我们的心灵、肉体与信仰都将愈发强韧，就如我们足下这片永恒的海洋。
歌蕾蒂娅:请容许我走远些。
主教:哦？
歌蕾蒂娅:我对近日某些......饮食消化不良。我或许会忍耐不住，吐在你脸上。
主教:——兄弟，你的贝壳掉了，让你的兄弟替你拿着吧。
主教:真有趣。你今天心情不错。你甚至对我使用了这样的词句。
歌蕾蒂娅:随你怎么说，请便。
主教:来自大海的讯息令你振奋。你等不及我们的盛会了。
主教:那就去吧，去寻她。找到你的故交，将这份喜悦分享予她。
斯卡蒂:......找到了。
斯卡蒂:你干什么？
歌蕾蒂娅:嘘。
歌蕾蒂娅:过来。你看他。
歌蕾蒂娅:你闻到了吗？
斯卡蒂:......
歌蕾蒂娅:你的姿势不够优美。我教你。
歌蕾蒂娅:我和你跳过几次舞，斯卡蒂？两次，还是三次？
歌蕾蒂娅:你是个好舞伴。
斯卡蒂:她在哪里？
歌蕾蒂娅:你很关心她。
斯卡蒂:不然呢？
歌蕾蒂娅:她现在还算安全。
斯卡蒂:证据。
歌蕾蒂娅:你需要那些无用的东西么？
歌蕾蒂娅:我真怀疑陆上的日子磨坏了你的鼻子，猎人。
斯卡蒂:你身上全是臭味。
歌蕾蒂娅:我比你更想吐。
斯卡蒂:......
斯卡蒂:她确实和你在一起。
歌蕾蒂娅:看来你的鼻子还不算太坏。
歌蕾蒂娅:幸好，你还没像一个哭哭啼啼的陆生幼崽一样，缠着我问个不停，问我为什么要带走她，又为什么在这里。
斯卡蒂:......
歌蕾蒂娅:问问题从来不是我们的方法。
斯卡蒂:我们？
斯卡蒂:我不知道你还是不是我们。
歌蕾蒂娅:看来你的心里还是有许多疑问。
斯卡蒂:（摸箱子）
歌蕾蒂娅:不确定的话，还是不要动手。
歌蕾蒂娅:否则，你就只是在给敌人机会。
斯卡蒂:我的目标不是你。
歌蕾蒂娅:那你来这里，是想做什么？
斯卡蒂:你明明知道。
歌蕾蒂娅:你一直想找她。找到她，你的疑问就能消失吗？
斯卡蒂:......
斯卡蒂:她的记忆坏了。她并不能告诉我什么。
歌蕾蒂娅:瞧瞧你的模样。也就比困在笼子里的好上那么一点。
歌蕾蒂娅:让我再教你一些，虽然你不是我的人。
歌蕾蒂娅:记住，猎人追逐猎物，而不是沉迷追逐本身。盲目的追逐只能带来心理安慰。
歌蕾蒂娅:你已经软弱到渴望这些虚无的幻觉了吗，斯卡蒂？
斯卡蒂:......
歌蕾蒂娅:你多久没跳舞了？你走的路太多，你的皮肤很干燥。你也许已经遗忘了呼吸的节奏。
歌蕾蒂娅:我再问你一次。你来这里，是来做什么？
歌蕾蒂娅:你不动手？
斯卡蒂:你们不是一起的？
歌蕾蒂娅:我没那么在乎。
歌蕾蒂娅:在乎的是你。是你要解开心结，不是我。
斯卡蒂:你在和我装神弄鬼？他是什么人？！
歌蕾蒂娅:我说了你就会信吗？
居民:呃......呃呃......
主教:慢慢来，别摔倒了。
主教:听到了么？这海浪的身影。噗通，噗通，噗通，就像你我的心跳。
主教:你们食的、饮的皆是大海的馈赠。兄弟，你是否感觉到充沛的力量，正从口腹涌来，流通手脚，抵达心脏？
主教:拥抱你们面前的浩瀚吧！这是新生的希望！
安妮塔:咦，歌手呢？
安妮塔:一眨眼，她又不见了啊。
安妮塔:唉。
安妮塔:算了。歌手认得路，她可能又去找她的同伴了。
安妮塔:我们走吧，长凳，带上这些吃的，回家。
幼年居民:呜啊......
安妮塔:长凳，我好想唱歌。我们唱歌吧。
安妮塔:歌手唱的歌。你还记得吗？你记得也没用。你连话都还不会说。这样吧，我唱给你听。
安妮塔:他的家乡在后♪
幼年居民:咿......
安妮塔:他的路在身前♪
幼年居民:咿......呀......
安妮塔:别挠我。唉。你觉得难听对不对？我也觉得。
安妮塔:我比歌手差远啦！
安妮塔:但是，多唱几次，我也会唱好吧？
安妮塔:哼哼......他的路在身前......
歌蕾蒂娅:我要走了。再不走他会起疑心。
斯卡蒂:二队长！你到底在盘算什么？
斯卡蒂:你是不是需要队友？你需要队友的话，为什么不说？！
斯卡蒂:要么你是敌人？如果你是敌人，刚才我想用贝壳了结你的时候，你为什么没有反过来杀了我？！
歌蕾蒂娅:......
歌蕾蒂娅:你先弄清楚自己要什么。彷徨的猎人连陷阱都辨别不出。不明不白地成为别人的收获，这是你想要的吗？
安妮塔:歌手，你的眼神，好像有点变了。
斯卡蒂:嗯？
安妮塔:你之前看我们的时候，和看那些海里来的怪物，都没什么区别。
斯卡蒂:......
安妮塔:但现在，你愿意教我做海藻酒，还愿意为我们唱歌。
斯卡蒂:......你们和怪物，当然不一样。
斯卡蒂:怪物才不会缠着要我唱歌。怪物连说话都不会。它们通常又脏又蠢，只知道进食。
安妮塔:那......那些海里的怪物，它们会吃了我们吗？
斯卡蒂:如果它们饿的话，会。
安妮塔:它们爬上来，就和我们去海里一样，都是为了找吃的啊。
斯卡蒂:你同情怪物？
安妮塔:饿着肚子，确实难受。
斯卡蒂:给它们吃掉的人就不会这么想。
安妮塔:是......我也不想就这样被怪物吃掉。
安妮塔:以前我没想过。现在，呃，我还想......再多听歌手唱一会儿歌。我还要教小长凳唱，就像佩特拉奶奶教会我的那么多事一样。
斯卡蒂:那你可得和你奶奶一样，活久一些。
安妮塔:嗯！至少现在，我一点都不担心。
安妮塔:因为......歌手，你还在这里，你会帮我们，砰砰砰把它们都打跑！
斯卡蒂:......我的心跳，在加快。
斯卡蒂:哎。对。是的。
斯卡蒂:......我毕竟还是个猎人。


SV-7 守护者 行动后

安妮塔:今天拿的够多了吧？除了我、佩特拉奶奶、长凳的份......
安妮塔:唔，还有歌手，歌手还会回来的吧？也不能让她饿肚子。
安妮塔:剩下的......还有多。可以存盒子里。
安妮塔:呃，壁炉叔，你想要吗？那、那我还是先给你。
安妮塔:哇哇，你胳膊上缠着的这些好像是海藻哎！给我吧，我要试试做歌手教我的......呃，海藻酒！
安妮塔:咦，长凳呢？一晃眼又跑哪里去了？
幼年居民:咿呀......啊......
幼年居民:啊......歌......啊啊......
斯卡蒂:......别抓。
斯卡蒂:这个给你。
幼年居民:呜哇......
斯卡蒂:......别啃。不能吃。
幼年居民:木框，木框......
斯卡蒂:......别叫她。
斯卡蒂:嗯，你帮我把琴带给她。
斯卡蒂:告诉她......不，你没法告诉她。
斯卡蒂:这还不是再见。
斯卡蒂:我去问问题。然后，我会自己说。
审判官艾丽妮:长官，我们现在就要在山体上安置爆破物吗？
大审判官:是。
审判官艾丽妮:另一方面，我看见一个人进了教堂。
审判官艾丽妮:她看起来和我们之前遇见过的那个外来人......很像。
大审判官:......
审判官艾丽妮:那，长官，她到底是什么人？
大审判官:阿戈尔人。
审判官艾丽妮:我听说了，她和恐鱼战斗了。
审判官艾丽妮:......除了我们之外，竟然还有人知道这些怪物，专门和这些怪物战斗......
审判官艾丽妮:如果我们炸毁教堂......她会受到波及吗？
大审判官:不解决首恶，将这里毁灭也无用。
审判官艾丽妮:这样吗？所以还是得知道，是谁在这里引起了异象......长官也不能确定吗？
大审判官:你不可问你任务之外的事。
审判官艾丽妮:......明白了。
审判官艾丽妮:另外，虽然我知道长官你不在意，但我还是想说说......这个区块的承重结构，承受不住我们设计的爆炸的威力。
审判官艾丽妮:南半侧的城市随时都可能塌陷，这里的居民却还不知道这个消息。
大审判官:继续说。
审判官艾丽妮:呃......
审判官艾丽妮:......
审判官艾丽妮:我想去疏散他们。
审判官艾丽妮:哪怕他们在长官你看来是古怪的，有问题的......
审判官艾丽妮:......应该被净化的。
大审判官:判官！
审判官艾丽妮:呃......！
大审判官:说出你的职责！
审判官艾丽妮:是！
审判官艾丽妮:“我是为了伊比利亚的存续，为了同伊比利亚的敌人而战，为了守卫伊比利亚的洁净与德行，提起了剑与灯！”
大审判官:那么你必须对他们做出判决！
审判官艾丽妮:判决？判处他们......死刑吗？
审判官艾丽妮:长官，你上一次听到过去的歌声，是什么时候？那些唱片，都已经坏了吧？你的机器也落灰很久了吧？
审判官艾丽妮:我听见那首歌。我听见了这个阿戈尔人给他们唱的歌。
审判官艾丽妮:那样的歌，是伊比利亚原本该有的歌。
审判官艾丽妮:在杀死他们以前，我想知道真相。就像长官你想揪出幕后主使者。
审判官艾丽妮:也许他们还是会变异，到那时候，我一定会亲手净化他们，但现在我想让他们先去避难。
审判官艾丽妮:长官，如果你同意，我立刻就会去进行疏散！
大审判官:这就是你的判决？
审判官艾丽妮:长官，我不知道！
大审判官:艾丽妮，你不止在对面前的人下判决。你也在对其他人下判决！
大审判官:你判决怪物生，就是判决人民死！
审判官艾丽妮:我明白！这样的判决，我已经下过许多次！
大审判官:你的判决，既可能阻绝灾难，也可能带来噩兆！你可能救一人而杀百人，也可能杀百人而救一人！
审判官艾丽妮:......我明白，长官！
审判官艾丽妮:这里面的利害关系，道德和经文的冲突......我都明白！
大审判官:我问你这个了吗？
审判官艾丽妮:......
大审判官:我问你的是，艾丽妮，这种责任是你能承担得了的吗？
大审判官:如果你会带来痛苦，你就必须也遭受痛苦，而且要比你施加给别人的那些罪恶加起来还要多。
大审判官:你有这种胆识吗？你的信仰会在你遭受内心折磨时动摇吗？如果你失败了，你造成了恶果，你会因此一蹶不振吗？
审判官艾丽妮:......我能承担。我不会动摇。
审判官艾丽妮:在我加入审判庭的时候，我就已经这么做了。我能。如果我做错了，那么就让我遭受责罚。我必须做。
审判官艾丽妮:长官！我——
大审判官:可以了。
审判官艾丽妮:唔......
大审判官:可以了。现在去履行你的职责，判官。
审判官艾丽妮:——是，长官！我立刻就去疏散当地居民！
审判官艾丽妮:还有，长官......经匣里剩下的爆破物应该够炸毁整座盐风城。
大审判官:是的。
审判官艾丽妮:所以......
大审判官:如有必要，你的判决将被我废除。
审判官艾丽妮:......是。
审判官艾丽妮:那我去了，老师。
大审判官:谁？
？？？:您好，大审判官阁下。
主教:啊，看看是谁来了。
主教:欢迎你，吟游歌手。


SV-ST-1 唤醒噩梦

主教:快快，请进，请进。我知道你会来这里的。
斯卡蒂:你怎么知道？
主教:该怎么解释呢......
斯卡蒂:呵。不用了。
主教:你到哪里都会背着那个箱子吗，吟游歌手？
斯卡蒂:是。
主教:那你介意我再问个问题吗？
斯卡蒂:问。
主教:这箱子里装的是什么？
斯卡蒂:萨克斯。
主教:啊，真不错，萨克斯......吹奏乐器吗。不错。
主教:我是否有幸听听它的音色？音乐......这座城市已经许多年没有音乐响起了。
主教:哦，不，抱歉......我忽然想到，吟游歌手要拿报酬。
主教:这可难住我了，您看，恐怕我拿不出什么赏钱。
主教:且看这座老建筑。哼，打理它是件相当困难的事，货币在这里代表不了什么，没人收集，也没人用。
主教:但我也有提供一顿午餐的余力。吟游歌手，怎么样？你愿不愿意随便演奏点什么？
主教:请你吃顿饱饭这种事我还算是能做到的，虽然也不是什么美味佳肴......
斯卡蒂:......
主教:看你沉默不语的样子......啊，会不会是这样：比起音乐，你更喜欢舞蹈？
主教:你看，你还穿着舞裙......有天赋的人。我们可太久没在这见到你这样光彩照人的朋友了。
斯卡蒂:（......肉麻。）
斯卡蒂:你如果要听什么，当时你就可以让我唱。不用到这。
斯卡蒂:我来是要问一个问题。你身边站着的这个人可能知道，现在我觉得你也脱不开干系。
歌蕾蒂娅:......
主教:我的，这位——熟人，过去和你认识吗？
歌蕾蒂娅:自然认识。
主教:没有问你。
斯卡蒂:不认识。
主教:哦......？
斯卡蒂:因为我不知道这个人是不是我当初认识的那个了。
主教:哦，哦......
主教:这个，也是正常的。人都是会变的。海水拍打陆地，假以时日也能让海岸变成沙子。
主教:所以你来这里，不是她让你来的？
斯卡蒂:——不是你让我来的吗？
主教:仅仅是我让你来，你是不会来这里的，对吧。我只是个陌生人。
主教:我只是问，她有没有让你来这里？
斯卡蒂:没有。我是自己来的。
主教:嗯，你没有说谎。我能听出谎言......但你是诚实的。
斯卡蒂:问这问那，我却什么都还没说，你怎么能这么讨人厌？
主教:消气，消气，歌手。我不是故意的。谨慎一点对我们都有好处。
斯卡蒂:那我来问。
斯卡蒂:这座城市里的人很信任你，但是，在海岸上发生的那些事——
斯卡蒂:绝对不正常。
斯卡蒂:乞食。恐鱼。海。
斯卡蒂:你是哪里人？你是不是知道些什么？你和她对我隐瞒了什么？
主教:啊，哈哈。是的，我知道的比别人确实要多一些。
主教:确实，我知道有人想见你的。
斯卡蒂:见我？因为我是个吟游歌手？
主教:在乎音乐的是我。
主教:虽然这听上去有些荒唐，但想见你的其实不是我。
主教:想见你的是我的一位朋友。应他要求，我才邀请你来到这里。
斯卡蒂:谁？他想见我？
主教:随我来吧。见到他你就知道了。
主教:毕竟......你也有一位朋友在这。
主教:请走这里。
主教:至于你。
歌蕾蒂娅:......
主教:你也来。赏赐你的时候也到了。
主教:不好意思，我就不点灯了，不过这对你也没什么难度吧？
主教:我听说吟游歌手大多数身手也不错，城市和荒野都不太友善，出远门的人很容易遭灾，一定得学一身保护自己的本事。
主教:钱财买不到音乐，音乐却可以当货币，只要唱得一首好歌，到哪里都饿不死......
主教:我以前也很向往这种生活，可能因为我并不擅长这些吧......一旦在哪扎下根，我就很难再离开了。
主教:我们到了。
斯卡蒂:我们难道在......
主教:没错，在海底。
斯卡蒂:那是——！
主教:她就是你的朋友，对吧。
主教:你是叫斯卡蒂吗？你的事不是我在跟。他们把你处理得很好......
主教:尤其是你身边的人。他们处理得很好，让你的精神状态保持在这种感觉。
斯卡蒂:——
斯卡蒂:什么？
主教:最近他们没空管你，但拜你这位队长所赐，你到了这里，简直是送给我的礼物。
主教:竟然是你先走上前......而不是那个歌手。你在等什么？之前你为什么没有杀我？
歌蕾蒂娅:你会有那么愚蠢吗？
主教:你们这些孽物，从来都这个样子......自我感觉良好，又言之无物。这个试验品，她的生命在这里消失，也无所谓？
歌蕾蒂娅:确认过成果让你心安。你满意的神情溢于言表，却也不让我看你带她去了哪里。那么你还不能让她死。
歌蕾蒂娅:我们几个里，她的生命一定是你最看重的。
歌蕾蒂娅:我毁掉了你们那么多试验场地——
主教:果真是你做的。
歌蕾蒂娅:——幽灵鲨很宝贵。你对深海猎人实施源石感染性的测试，就只有这一个样本。
主教:陆生牲畜的原罪能在你们这些孽物身上起效，不是很有趣吗？
主教:虽然......我们三人的试验场真的被你毁掉太多了。投入了如此大量的、精炼过的液化源石，用上了阿戈尔的技术......都不能再复现。
主教:她确实很宝贵。我只是想不通她是如何能对抗如此规模的源石感染......她的脊髓，经过稀释，也够感染一个小国。
主教:现在不一样了，谢谢你把她送到我手里，孽物。我会领先另外两人......我会发现你们最后的秘密。
主教:我会证明自己的成就。我的研究。我们敌人的秘密。以及弱点......
歌蕾蒂娅:你会先死在这。
歌蕾蒂娅:我留你一命，证明了你是那个人。不值得留着的我已经处决掉了。
歌蕾蒂娅:既然证明了你和他们，和这个实验的牵连，那你也不用活下去了。
斯卡蒂:深海教会......你是深海教会的人。
主教:我允许你这么称呼我了吗？
斯卡蒂:太能藏了。你们每个人都不一样。什么话都会说。
斯卡蒂:幽灵鲨之所以会变得疯疯癫癫......也是因为你们的灌输和折磨吗？
斯卡蒂:外面那些人，你利用了那些人。你也在把他们当试验品？
斯卡蒂:投海的人......都成了你实验的牺牲品？
主教:放肆。
主教:大海的施舍可不是什么利用。这是救济。
主教:我可以放着他们不管，他们会死。
主教:海洋给他们食物，给他们不愿活着的人自由活下去的新生......
主教:你们这些孽物又怎么能理解......
歌蕾蒂娅:可以了，主教。我表现出来关心你目的的态度了吗？如果你错会了，请你立刻忘记。你丑陋的行径涸墨难书，我只关心你的遗毒还能漂流多远。
歌蕾蒂娅:到这里就可以了。
主教:你以为你多带一个人......就可以稳胜我吗？
主教:你和你的同类一样自信——一样愚蠢。
歌蕾蒂娅:你们有些人选择成为恐鱼这件事，我已经知道了。这恐怕不能成为底牌。
歌蕾蒂娅:即使你能变成一只海嗣——
斯卡蒂:二队长！！
歌蕾蒂娅:嗬，嗬嗬......（呛血的声音）......
？？？:Gla-dia。他的请求如此。我这么做了。
？？？:休息吧。
海嗣:Ishar-mla。
海嗣:Ishar-mla。我想见你。
海嗣:好多年的沉浮。好多年的游动。好多生死。
主教:啐......
主教:愚蠢的孽物。如果不是使者需要你，你们这些孽物早就死在滩头。
斯卡蒂:混蛋......
主教:使者，早点解决这个问题吧。看着这些侵害我们海洋的人，我总觉得恶心。
海嗣:你这么想攻击她们？
主教:她们这些东西，阿戈尔创造出来的杂种，杀了我们多少同胞？
海嗣:你是不是——不是。
海嗣:那我先问完这个问题。
海嗣:Ishar-mla，我的姐妹。
斯卡蒂:什么......？
主教:......
海嗣:姐妹，你现在也不清楚自己从哪里来。
斯卡蒂:我来自阿戈尔，怪物......我是你的天敌。
海嗣:你不清楚。
海嗣:那就让我给你真相吧。
海嗣:你们就是我们。
斯卡蒂:......
海嗣:你流着我们的血。
斯卡蒂:扯谎！
主教:使者，你......什么？
海嗣:Isha-mla。 你的血是我们的血。
海嗣:你们肉体在那，然后我们的血进去。
海嗣:我有许多血亲。他们遇见你们。他们死去。
海嗣:他们闻见你们气味。就像你闻见我们气味。
海嗣:他们以为同胞困在你们皮底。他们不顾危险撕咬你们皮肉，他们想从你们囊泡里把自己同胞释放。
海嗣:他们还没有准备好，他们那时还没有器官去了解。
海嗣:你们没有在体内困住同胞。你们就是我们同胞。
海嗣:Ishar-mla。你就是我们。
海嗣:我会唤醒你。你会想起那种感觉。阿戈尔人的身体脆弱，事物过去太快。我会帮你找到。
斯卡蒂:停下。停下！
海嗣:但你，想知道。我知道你想知道。
斯卡蒂:你们杀害我们阿戈尔人......现在又想来和我沾亲带故？！
海嗣:我的血与你的血相同。
海嗣:你闻到我们气味，正如我们闻见你气味。
海嗣:你们找到我们，杀死我们......
海嗣:我们不懂时，我们也杀死你们。
海嗣:我们喂养海洋。我们的尸体供养了海洋。
海嗣:Ishar-mla，我们拥有同个故乡。
斯卡蒂:你们杀了我的家人。是你们杀了我的妈妈，我的奶奶，我的妹妹。
海嗣:不，不会。
海嗣:我们不去阿戈尔城市。
斯卡蒂:那么多的城市都被你们毁了！
海嗣:那些城市在我们领地。
斯卡蒂:呵，即使在阿戈尔腹地的城市，也会有人被你们捕猎！
海嗣:不......不。
海嗣:我们不这么做。在城市死去无法供养族群。
海嗣:阿戈尔人攻击我们，我们攻击阿戈尔人。没有区别。
海嗣:你们领地里的人的死，是你领地里的人做的。
斯卡蒂:说谎！
海嗣:说谎？我想知道说谎的意思。“扯谎”，刚才你也说了。我想知道。
斯卡蒂:不，不......！
海嗣:Ishar-mla，你和我们间的阻隔太强。你没有办法把想法传给我们。
海嗣:你能知道我们所想，这也够了。
海嗣:我的身体生长，能够说语言，能和你交流。
海嗣:语言臃肿，不好使用，我只能这样说，但是这样你就能告诉我。
海嗣:Ishar-mla，我为见你而来。
斯卡蒂:我和你......不......
海嗣:你时常感觉，周围活物，与你陌生。
海嗣:你在游动时，能够感到海水方向，也能知道没有光的海里的各种事情。
海嗣:你有些时候睡下，感到自己与大群同游。
斯卡蒂:......你为什么要说。为什么要说？
斯卡蒂:......
海嗣:你回忆起来了。
主教:......不可能......
主教:为什么......之前没有......为什么我们没能看出来？！我们为什么查不出？！
海嗣:Ishar-mla。 我有问题要问，Ishar-mla。抬起头来。
斯卡蒂:我杀了它。
海嗣:你没有。
斯卡蒂:我杀了......
斯卡蒂:我杀了祂......
斯卡蒂:祂什么都没做，而我......我却......
斯卡蒂:就连我的......我的妹妹......也是......阿戈尔人......阿戈尔人......
海嗣:罪？
斯卡蒂:我的罪恶......我......
海嗣:Ishar-mla，不要疑惑。我们没有罪。
海嗣:你只是做了你会做的事，Ishar-mla，同胞做的没罪。
斯卡蒂:可我替阿戈尔......我们杀了那么多......
海嗣:你认为自己是阿戈尔，那么你杀也对。
海嗣:你把其他人当做血亲，所以你那么做，我们不知道，我们攻击你们时候你那么做，也对。
斯卡蒂:——
斯卡蒂:为什么？
海嗣:——Ishar-mla。
海嗣:阿戈尔，无鳞，你们语言里才有“罪”。
海嗣:为生存做，都是对。
斯卡蒂:所以......
海嗣:你没有错。所以你知道的都可说，我们没有愿意，只有说和不说。
海嗣:我会问问题。说吧。
海嗣:Ishar-mla。在你们的攻击下，我们失去了同它之间的联系，密切的联系。我们只能感受到它的搏动，没法听到它声音。
海嗣:你们最后一次同游，最后一次一起攻击，就是那时。
海嗣:所以......
海嗣:当它在你面前又一次沉眠时，你有没有——
海嗣:听到它说话？
斯卡蒂:祂——
斯卡蒂:祂说——
主教:你？！使者！
海嗣:啊。只能下次......
海嗣:（体液堵塞的声音）
海嗣:Gla-dia......
海嗣:（呜咽一样的声音）......你很健壮，Gla-dia。
歌蕾蒂娅:垃圾。（阿戈尔语）对你我不会有一丝礼貌。
歌蕾蒂娅:（阿戈尔语）猎物就该乖乖......困在陷阱里惨叫。你才是猎物，垃圾。
海嗣:姐妹......你信号的传递......密集。
歌蕾蒂娅:情绪。恨。猎物怎么会懂？
歌蕾蒂娅:爱。恨。痛苦。悲伤。欢乐。欣慰。在你们看来都无用。你们觉得这是渣碎......是不必要的东西，是赘余，是不是?
海嗣:我们没有你说的。
歌蕾蒂娅:那么你就更不会懂，垃圾。我们宁可身有赘余也要那样活下去。我们不是你。
海嗣:Gla-dia。情绪。真是很强的情绪。
歌蕾蒂娅:你连歌都不会唱。死吧。
主教:为什么——怎么会？
主教:为什么她的身体能从那种伤害中恢复？？


SV-8 亲族 行动前

主教:杂种......你们两个杂种——
主教:使者！你在做什么？！你为什么留住她们？她们怎么值得你这么做？！
主教:在她们对我们同胞大肆杀戮的时候，你们就该意识到她们和你绝对不是一种东西！
主教:你是神圣的生命！她们只是污浊的残渣！
歌蕾蒂娅:（啐）
歌蕾蒂娅:很会适应，是不是？
歌蕾蒂娅:我们用冷兵器去砍杀你们，让你们对技术不那么敏感，不让你们进化成其他手段也解决不了的样子。
歌蕾蒂娅:现在我却高估你了。你太不敏感了......这都适应不了？
歌蕾蒂娅:看起来你习惯不了阿戈尔材料学造出来的刀刃。是不是？
海嗣:——
主教:使者，她在侮蔑你！
歌蕾蒂娅:主教，主教......你还看不出吗？呵呵，是的，我就是有自信杀了你。我从最开始就能杀掉你。
海嗣:（低鸣）
海嗣:呜......（咳嗽）
海嗣:兄弟，你为什么不接受？
海嗣:她们都是我姐妹。所以她们也是你姐妹。
海嗣:我能唤起你，唤起Ishar-mla，当然......也唤起Gla-dia。
海嗣:你因为你兄弟，游向浅海，就不认他，那样只是......不在乎。
海嗣:我们，族群，都在乎。
主教:不......妄言......
歌蕾蒂娅:你难道相信过你手中经书的任何字句？允我提醒，你也是在伊比利亚的眼皮底下宣传邪说，主教。
歌蕾蒂娅:它说什么我都无所谓，可你，深海教会的人，是不是把他的话都用本子记下来会比较好？
主教:杀了他们......杀了她们！使者！动手！她们犯下了大罪！他们亵渎了你，亵渎了海洋？
海嗣:你这样要求......我真会这么做。
主教:你也无所谓，对吗？就像你和我说的一样，我这么要求也没问题！你会杀了她们！
海嗣:是的。我依然无所谓。
主教:先去杀了那个......吟游诗人。把那个红衣服的先杀掉！
歌蕾蒂娅:垃圾。是不是我让你去杀掉你身后的人，杀了你身后穿得像条海带的主教，你也会这么做？
海嗣:是的。
主教:......！！！
海嗣:因为他是我同胞，你也是我同胞。他在呼唤我，你也在呼唤我。
歌蕾蒂娅:人类啊。
歌蕾蒂娅:阿戈尔人可真是又卑劣又丑陋。承认吧，主教。
歌蕾蒂娅:我们都是些愚蠢的阿戈尔人，喜欢把自己的想法去套在畜生身上。你根本不懂它。
主教:杂种！！
歌蕾蒂娅:只不过，如果你想保护我们的生命——为什么不拒绝？
海嗣:拒绝？
海嗣:怎么样......拒绝？
歌蕾蒂娅:行了，的确是劣等生物。你只游到这个深度。
歌蕾蒂娅:但是，垃圾，听好，我不会开口请你去杀你背后那个软蛋。
歌蕾蒂娅:你只是猎物。谁会恳求自己的猎物？
歌蕾蒂娅:你想动她？你听从他的建议，想杀斯卡蒂，我的猎人？你不想再要那个答案了？
海嗣:杀了她也有其他办法。只要还有办法，我就无所谓。
海嗣:但你说的，拒绝......
歌蕾蒂娅:太早了。咳......
歌蕾蒂娅:（咳血）
歌蕾蒂娅:呸。我不管你。你想杀她——你得先通得过我。
海嗣:那么，Gla-dia。
海嗣:你的生命能不能延续，你肉体以后还能不能活动，你来选能还是不能。
歌蕾蒂娅:用相互猎杀来选。
海嗣:相互......相互。是的。用相互捕食来选。你捕食我。我捕食你。


SV-8 亲族 行动后

歌蕾蒂娅:嘶——
海嗣:你们是更像我......还是更像他？
海嗣:Gla-dia。 你很强壮。
海嗣:情绪。会有我们血亲学习的。我们也在传达许多，我们会试着传达给你们。
海嗣:Ishar-mla。活着吧。活着会很好。下一次会有其他血亲找到你......向你询问。
海嗣:我们不太会问问题。我们会学会。
斯卡蒂:——死了。
主教:你们这些孽种。
歌蕾蒂娅:是，上前来。现在轮到你。
歌蕾蒂娅:这只垃圾孑然一身。外面那些恐鱼也不是它这族的。那么，只会是你的了。
主教:我来把你们撕碎。我来让你们亵渎的行径受罚。
主教:我自己来。是得在这里把你们这些杂种都解决掉。生命可贵，但留你们的命是浪费资源。
主教:一个重伤的孽种。一个动弹不得的孽种。我会把你们的残渣抛洒在大地上，让最低贱的陆地生物吃掉你们的一切。
主教:杀死你们两个，轻而易举——
歌蕾蒂娅:不用再装了。比起海嗣这些垃圾，还是你们这种曾经是人，现在又伪装成人的最让人反胃。
主教:（嘶吼）
主教:你们会死在这里！
？？？:是不是把我忘了？


SV-9 笃信者 行动前

歌蕾蒂娅:斯卡蒂，动得了吗？
斯卡蒂:我不清楚。克制那种感觉......难。我好难不去想那些东西。
斯卡蒂:我的手指没法动。我一动，我的指甲就好像都会从我手上游走。
歌蕾蒂娅:神经细胞在急速新陈代谢，始终记住，你是个猎人，它们动不了你。
斯卡蒂:这么想有用？
歌蕾蒂娅:你不想成为海嗣，你就不会。
斯卡蒂:好。
斯卡蒂:我想......我能拿起武器。
主教:没有武器的杂种，重伤的杂种，感染的杂种，你们能做什么？
主教:你那表情是什么意思？开始觉得自己高贵了吗？
斯卡蒂:我？
斯卡蒂:等等，奇怪......你会错意了。
斯卡蒂:你别以为那个海嗣让我有些难过，你就也配了。砍死你就完事儿了。 ​
歌蕾蒂娅:——
歌蕾蒂娅:你真以为箱子里是萨克斯吗？
歌蕾蒂娅:小美人鱼，你还要睡多久？睁眼。过去的事情困不住你。
主教:......她也只是个试验品！
斯卡蒂:鲨鱼，你早醒了吧？
主教:什么......这么高浓度的源石液都......
歌蕾蒂娅:看到你的老样子真不错，鲨鱼。
斯卡蒂:呃。我都快忘了她是这个性子。
斯卡蒂:啊，手还是好麻。
斯卡蒂:罗德岛混了这么几年，这点准备我还是做得好的。接着。
幽灵鲨:就不能让我再害羞会儿吗？
幽灵鲨:做了那么长时间乖巧的修道女，我都不知道该怎么面对你俩呢。
歌蕾蒂娅:出来吧。别玩了。
斯卡蒂:这么长时间过去，我也不知道自己是习惯现在的你，还是疯疯癫癫又有点自闭的那个了。
幽灵鲨:哇，好硬。
歌蕾蒂娅:鲨鱼，回来！他已经是海嗣了！
斯卡蒂:二队长，幽灵鲨......先离开这！
主教:你们......孽种......毁灭——
主教:你们......呃呃......
主教:太......高估......自己的命运......
主教:（嘈杂而急促的抽动声）
幽灵鲨:怎么会长得这么大？他是怎么把那么多肉塞在这个身体里的？
幽灵鲨:哈，你看，他的头还能分开。记住，右边的头给我。
主教:（神经相互叠合挤压出的声响）
斯卡蒂:......你们怎么都这么急吼吼的？
主教:（类似说话的模拟人声）
歌蕾蒂娅:动作慢，猎物就会逃走，或者很快就会死在别的猎人手上。
主教:你......
主教:（急剧晃动骨骼的声音）......你们......
主教:（液泡被戳破的声音）......孽种......！
幽灵鲨:瞧那人，气急败坏，连个成型的句子都吐不出来了。
歌蕾蒂娅:不算人了。这种猎物只在猎人狩猎它的时候才有价值。走！向上！
居民:......
居民:呃呃......
男性居民B:什......么？
安妮塔:地在晃......海岸旁的山？是不是有东西在掉下来？窗户这边可以看见。那是......教堂？
安妮塔:咿呀——屋子也晃个不停，我的盒子，食物......佩特拉奶奶！
佩特拉奶奶:咳，咳咳咳......
审判官艾丽妮:诸位，现在都请跟我一起到外面去！留在室内会有危险——
居民:......
居民:......
审判官艾丽妮:哎，我跟你们废话干什么！
审判官艾丽妮:来吧——
安妮塔:咦，审判官......一把抱起了佩特拉奶奶？！
审判官艾丽妮:你也别愣着了，我知道你能听懂！这房子有多老了，你心里没数吗？随便震一震都要塌了。
审判官艾丽妮:不管教堂里现在怎样，就那几位都过去了，搞不好还有......哎！待会会发生什么我都保证不了！
安妮塔:墙灰，砖头，石柱，壁炉叔！拉住我的手！墙灰你再拉几个......
安妮塔:跟着审判官......我们先出去！
审判官艾丽妮:呼......
审判官艾丽妮:总算，人应该都在这里了。
男性居民C:山......教堂。
男性居民D:吃的......
男性居民C:吃的。
男性居民D:教士......
审判官艾丽妮:倒还惦记着那披着皮的异教分子？！
审判官艾丽妮:真是完全不知道谁把你们害成了这样......呃......哎，算了！你，你不许往前走了！你给我回来！
佩特拉奶奶:唔......呃......
安妮塔:佩特拉奶奶......睁开了眼睛？我在这里，奶奶......
审判官艾丽妮:喂，小心！
安妮塔:石、石块！房顶落下来的——
安妮塔:呃，审判官帮我们挡下了？
审判官艾丽妮:你......
安妮塔:佩特拉奶奶在看着你，审判官，她在感谢你哩。
审判官艾丽妮:......那就抓着吧。
安妮塔:审判官，你流血了。
审判官艾丽妮:啧......刚才挨那一下砸，还有点疼。
审判官艾丽妮:你也帮我打过恐鱼。就当交换了。
审判官艾丽妮:说到底，我为什么要在这里......你们明明连害怕都不懂。性命受到威胁都不知道逃跑，这还算活着么？
审判官艾丽妮:......
审判官艾丽妮:那个歌......在我脑子里。
安妮塔:审判官，歌手她不在这里，会不会有问题？
审判官艾丽妮:有问题......呵，我知道你的有问题不是那种有问题。
审判官艾丽妮:......如果她是那样的，那她就算有问题，这个问题的答案也不会太烂。
审判官艾丽妮:要结果的话，就等吧。要不她真能......给一个好答案。
斯卡蒂:要冲进教堂了！
幽灵鲨:它可没停下来！
幽灵鲨:有多久没对付你这种猎物了？我都有点馋啦。
幽灵鲨:听啊，它体内的细胞在尖叫。很像我们。
斯卡蒂:它有感情，它原本是个阿戈尔人......也不。不再是了。以前也算不上。
斯卡蒂:它的水流比我工作台上用的水刀流速都快。
幽灵鲨:它在看我们。
斯卡蒂:想想办法，这东西会这么无限长下去吗？
斯卡蒂:能量？！
幽灵鲨:剑鱼？
歌蕾蒂娅:差不多了。它的体型和重量，到这里也就差不多了。
歌蕾蒂娅:准备一下。
主教:怎么会这样......？
幽灵鲨:就是现在！
幽灵鲨:你对我做的这一切，让你现在就这么还了......真是便宜了你！
歌蕾蒂娅:别让它逃了。
斯卡蒂:......真是够了。闹得这么大。
斯卡蒂:其他的猎人算不在你头上，主教。
斯卡蒂:但这一剑，这剑是为了你们曾经害死的我的家人，我的朋友。海里的，陆地上的。
斯卡蒂:死吧，混蛋。
斯卡蒂:现在，死吧。


SV-9 笃信者 行动后

歌蕾蒂娅:四处都在漏水。了结它，我们得走了。
主教？:为什么你们这种瞎了眼睛的庸人能苟活？为什么我这样为事业投入了生命，专注于伟大目标的人......会失败？
主教？:盲目、停止流动的阿戈尔拴着的宠物......你们对科学和未来......毫无助益！
主教？:我已......几近真理！为什么我要死在这里？！而你们......却能逃脱你们应得的酷刑？
主教？:我走了这么远，我的意志和肉体，都快要撕碎人类躯壳的束缚了！为什么？
主教？:为什么？为什么？！为什么！！
歌蕾蒂娅:闭嘴。
主教？:......
主教？:阿戈尔......必定毁灭。你们什么都不剩......什么都......
歌蕾蒂娅:蠢材。我活着，我就是阿戈尔，我活着，阿戈尔就活着。
主教？:......你......但......
主教？:讽刺......讽刺。
主教？:你是不一样的。呼......你注定不同......
主教？:你很清楚。你的命运已定。
歌蕾蒂娅:不要再废话连篇了。请你乖乖死掉，对你我只剩下这个请求。我很真诚的。
主教？:我诅咒你们......我要诅咒你们......直到陆地被淹没......你们会像盐粒一样，逃出大海......最后还是被大海溶解。
主教？:在你们的尸骨堆砌的贫瘠荒原上，我们鼓动不歇的潮声会在苍白夜空下浸没大陆！
幽灵鲨:总算死了。这事情也算是结束了......我亲手杀了它。没我想象里那样令人高兴。
幽灵鲨:比起他们对我做的这些，真是太轻了。杀了一个，还有两个。
幽灵鲨:呃，头又有点晕了。我是怎么过来的？简直就像一直在做梦。
斯卡蒂:鲨鱼？
幽灵鲨:毕竟......没法一直醒着。
歌蕾蒂娅:我们抓到了他们的触手，现在顺着摸过去，把他们连根拔起，一定能找到治好你的办法。
幽灵鲨:也没那么大所谓。现在它们控制不了我，我感觉很好。自由的感觉......竟然是在这时候。我快飘起来了。
幽灵鲨:但是，队长，你们说的我都听到了。
幽灵鲨:它是说我们也会变成海嗣？队长，你会变成特别厉害的那种？还挺强的。
斯卡蒂:不会的。
斯卡蒂:你和它们可太不一样了。
歌蕾蒂娅:希望我没有因为自己的独断专行而害了你们。
斯卡蒂:回答我几个问题。
歌蕾蒂娅:我有问必答。
斯卡蒂:我们体内流着海嗣的血？
歌蕾蒂娅:对。
斯卡蒂:你来这里是为了确认幽灵鲨身体问题的原因。你之所以要吃那一下是为了知道为什么海嗣想找我。
歌蕾蒂娅:是。
斯卡蒂:你早就知道这里不止主教一只海嗣？
歌蕾蒂娅:对。
斯卡蒂:你知道我们那场自杀一样的决战的最后，我做了什么吗？
歌蕾蒂娅:不知道。
斯卡蒂:我们赢了吗？
歌蕾蒂娅:我也不知道。我与阿戈尔失去了联系。
斯卡蒂:......我们是不是阿戈尔的弃子？
歌蕾蒂娅:不是。
斯卡蒂:行了。走吧。
幽灵鲨:真爽快。
斯卡蒂:没什么好磨蹭的。我到底是个深海猎人。
斯卡蒂:......难道二队的人不这样？
歌蕾蒂娅:深海猎人都这样。
斯卡蒂:这里快塌了，而且......
幽灵鲨:嘁，太多了。
幽灵鲨:斯卡蒂！拿出点力气来！这里就只剩你胳膊腿都没破皮了！
斯卡蒂:还要怎样......我手都撕麻了。你上次用手伸进它们的嘴把它们撕成两半是什么时候？
歌蕾蒂娅:三秒前。
歌蕾蒂娅:刚刚。
斯卡蒂:不行。只要那具身体还在那......恐鱼就不会停。它在呼唤它们。那是个锚！
幽灵鲨:得毁掉那具尸体才行......填埋可不够......
歌蕾蒂娅:我去。
幽灵鲨:就凭你这破了个大洞的身子？
歌蕾蒂娅:你们可以——
凯尔希:猎人们，快走！
斯卡蒂:怎么是你？！
凯尔希:之后再说！Mon3tr，去！


SV-ST-2 侥幸离去

大审判官:凯尔希医生。请做出解释。
斯卡蒂:......我就知道事情没那么容易。
凯尔希:比起伊比利亚人应该知道的那些，审判庭私藏的秘密已经太多了。
大审判官:女士。在伊比利亚严禁传谣。
凯尔希:审判官阁下，因为你知道那些秘密我才这么说的。
凯尔希:深海教会已经渗透进了伊比利亚，在伊比利亚隐秘地扎根。
凯尔希:利用你们和海洋曾经的联系，伊比利亚废弃的城市成了深海教会向陆地伸出触手的据点。
凯尔希:他们阐释你们的经书，歪曲你们的观点，他们藏得很深，你们顾此失彼。
凯尔希:......求救吧。再纠结国土和信仰间的浅薄纷争，我们就会错过最后的机会。
凯尔希:大审判官阁下，伊比利亚人是不同的。
凯尔希:你们每天看见的天际线都与大地上其他人不同。
凯尔希:你们怎么称呼自己日夜生活的地方？——海边。
凯尔希:其他人生活在陆上，而伊比利亚人生活在海边。
凯尔希:绝大多数人，不管他们是活在荒野还是活在城市，他们抬头看见天空，平视却只能看见一望无际的大地，山脉连绵。
凯尔希:云层上的一切与他们都无关。
凯尔希:所以，他们所拥有的一切都只有“这片大地”。
凯尔希:他们把自己生活的地方叫作大地，是因为他们认定这世界除了陆地别无他物。
凯尔希:封闭的城邦，闭塞的村落，令人轻易丧命的荒野，他们除了自己能看见的，什么都不信。
凯尔希:再看看她们。她们，深海的猎人。阿戈尔人。
凯尔希:比这片陆地更广大的海洋。
凯尔希:伊比利亚与其他国家不同。
凯尔希:陆地上的他们醉心于自己的航道与权力，忽视了无限的可能，忽视了他们本可以探索，却盲目忽视的边界。
凯尔希:你们的世界完整得多。你们既了解陆地，又知晓海洋，伊比利亚对自己身处的位置有着最基础的认知。
凯尔希:这让你们在过去就已经领先了一大步立足于......
大审判官:不必再说。
大审判官:这些都过去了。城市的光辉散去，伊比利亚已经徒留废墟。
凯尔希:您让我有些惊讶，阁下。我以为您会避而不谈。
大审判官:你在这，你不瞎。自己抬头看。
大审判官:盐风城这种城市，遍布伊比利亚海岸。
大审判官:太多了。
大审判官:我们支援不了它们。许多城市自身难保。
大审判官:大静谧后，伊比利亚已然不再。
凯尔希:那么你更需要其他人的支援。
大审判官:没人知道伊比利亚发生何事。也不可以有人知道。
凯尔希:因为伊比利亚曾经濒临毁灭？
大审判官:即使现在，伊比利亚也不能毁灭。
凯尔希:你们还在。伊比利亚的人民依然还在。
凯尔希:我相信，伊比利亚的人民即使一座城市也没剩下......
凯尔希:他们也不会轻易死去。
凯尔希:阁下，听我一言。
凯尔希:傲慢与偏见已经毁掉了阿戈尔人，这片土地不能重蹈海洋深处居民的覆辙。
凯尔希:如果伊比利亚也在这一场灾难的余波中倒下，这里将再没有人知道海洋的真实面貌与它威胁的可怕。
凯尔希:就像冻原上百年一次的狩猎一样，现在的我们也在卫护人类的疆土，而不是一国的荣辱，无论我们面对的是否是海中怪物。
凯尔希:并且，如果伊比利亚只是像现在这样苟延残喘......
凯尔希:那么伊比利亚终归会毁灭。
凯尔希:现在的你们依然可以重建家园，重建伊比利亚。
大审判官:我不相信。
凯尔希:我的目标，并不是要令你相信些什么，阁下。我只是想让你知道。
凯尔希:这个回答，这个决定，不必由您给，也不用现在给。
大审判官:——
大审判官:盐风城之事也得解决。
大审判官:这些人里，至少有一个得留下。
幽灵鲨:我。
斯卡蒂:不。
歌蕾蒂娅:你们回去。
歌蕾蒂娅:凯尔希，就像我们说好的那样。我不在，就由你带领他们。
斯卡蒂:你......？
斯卡蒂:这是怎么回事？
凯尔希:......
凯尔希:大审判官，我是否有这个资格？
凯尔希:我可以代受审问。我可以梳理来龙去脉。你能得到你需要的信息。
凯尔希:我能忍受伊比利亚的牢狱。
大审判官:——
大审判官:如果你这么坚持。
歌蕾蒂娅:凯尔希女士？
斯卡蒂:......医生？
大审判官:所以你希望我把这几个人驱逐出境？
凯尔希:至少现在，是的。至少现在。
凯尔希:你们几个——
凯尔希:回罗德岛。在伊比利亚东北边境，Misery会接应你们。这回别走水路。
大审判官:路线是审判庭指定的。
凯尔希:只要终点在那，其他我们都能接受。
歌蕾蒂娅:你要多长时间才能回来？我可等不了太久。
大审判官:她无权决定。
歌蕾蒂娅:请勿擅自下结论，伊比利亚的鸟儿。监牢的围墙于我和沙土无异。
凯尔希:歌蕾蒂娅，不。
歌蕾蒂娅:所以我该目送你被他押走？
凯尔希:对。
凯尔希:放心吧，歌蕾蒂娅。
凯尔希:走吧，猎人们。你们一定有很多事想和幽灵鲨说，清醒的她能给你们回答。她自己的回答。
幽灵鲨:那你就没有什么话要对我说？这个机会可太难得了，对你也一样。
凯尔希:嗯......
凯尔希:我的建议不太适合你这样的猎手。
幽灵鲨:嫌我性子急？
凯尔希:不，那当然是因为你比我更清楚自己是什么状态。
凯尔希:总之，我不知道你现在的状态能维持多久......但也许你已经不把这个当回事了。
幽灵鲨:你怎么知道的？
凯尔希:猜的。因为你心情愉快。现在的你一定觉得清醒与否对没那么重要，幽灵鲨。因为现在这样，对你还算好。
幽灵鲨:那可不用你说。我们什么时候能一切都好了？
幽灵鲨:如果现在再去想又睡下去怎么办，可太扫兴了。我的标准比你低很多：只要不是彻底活成一团糟就好。
凯尔希:也许是的。
幽灵鲨:而且啊，虽然我不喜欢说那些深海教会的鬼话，但那个也是我，我干嘛要讨厌自己？
幽灵鲨:要辨别就让听我说话的人来伤脑筋吧，我只负责让他们难堪不就好了？
凯尔希:以前的你是这样的性子吗？
幽灵鲨:算是吧，凯尔希女士。
幽灵鲨:何况我总算有些老朋友在身边了，不再都是些我就算想讲话都不知道该对他们讲些什么的扑腾人了。你知道，他们连海藻都没见过......
凯尔希:你可以教他们的。
凯尔希:那里，你现在可以回去的那个地方，还有许多你的新朋友们。
凯尔希:未来，你的同僚们需要你。我也需要你们。
凯尔希:我们需要你。
凯尔希:而且——
幽灵鲨:那就别回来太晚！
凯尔希:我一向准时。
歌蕾蒂娅:走吧，猎人们。交给她了。她还算可以。
斯卡蒂:......
斯卡蒂:等等，二队长，我还想和她说些话。
斯卡蒂:凯尔希女士。
凯尔希:又一次私自出动，斯卡蒂。
凯尔希:还好，至少你联系了工程干员，让他们给了你这个箱子。他们立刻联系了我。
凯尔希:你已经做得比以前好太多了。
斯卡蒂:我没想到你真的会来帮助我......
凯尔希:我说过的，“我言而有信”。无论你做什么。
凯尔希:走吧，回去罗德岛，去享受一下假期。
凯尔希:我们都有力所不及的事情，甚至连Dr.{@nickname}也束手无策。
凯尔希:我们拥有的技术尚不足以解决你的感染问题......你也不能。
凯尔希:但幽灵鲨，不能消灭它不意味着你没法战胜它。
凯尔希:你不能消灭一个影子，但你可以与自己为友。
凯尔希:斯卡蒂......
凯尔希:你们的黑暗命运没有解法......但你们可以与它并驾齐驱。
凯尔希:也许只有你们能与它搏斗至末日。
安妮塔:啊，歌手，是你！你怎么又回来啦！
斯卡蒂:嗯。
安妮塔:咦，你的萨......萨克斯呢？
斯卡蒂:......忘了。
安妮塔:哎，没关系，你一定是不小心弄丢在那里了。我会帮你找找。
安妮塔:还有你的琴，你昨天把琴落下了，我替你收着呢。
斯卡蒂:送给你了。
安妮塔:送给我......我们那个约定？这么说，你真的找到你的同伴啦？真好，歌手，我好高兴！
安妮塔:只是......你看上去更累了，比昨天晚上还要累。你受伤了吗？
斯卡蒂:我......没事。只是脑子有点晕。
安妮塔:那就好，你不在这里，我还担心你会有问题。
安妮塔:刚才发生了很了不得的事情，你都看到了吗？轰地一声，又轰地一声，砰砰砰，轰隆轰隆——前面那个山抖个不停，突然就塌啦！
安妮塔:我还以为我们的房子也会跟着塌掉。
斯卡蒂:你们没事？
安妮塔:没事哩。唯一的麻烦是，吃的都还在屋子里，全部烂了。哎，又要饿一阵肚子了。
安妮塔:幸亏审判官来了，她叫我们都离开房子，还不许我们靠近海岸和山上的教堂。
斯卡蒂:她帮了你们。
安妮塔:是呀。她可好了，一直守着我们。
审判官艾丽妮:咳。
斯卡蒂:嗓子受伤了？
审判官艾丽妮:咳咳——你、你你你这人！算了，不跟你计较。啧，你竟然没被长官抓走，算你运气好，阿戈尔人。
斯卡蒂:你在等我。
审判官艾丽妮:我就知道你还会回来一趟......我有话跟你说。
斯卡蒂:还不放弃？
审判官艾丽妮:什......你别这幅等着我打架的表情啊！我连剑都好好地放着没拔出来！
审判官艾丽妮:我、我是想说，之前追着你不放，是我错了。
斯卡蒂:嗯？
审判官艾丽妮:别以为我是那种......做错了也不会道歉的人。虽然我是审判官......审判官犯错，才更需要反省。
审判官艾丽妮:你刚进城的时候，我一下就发现了你。我知道你是阿戈尔人，无论你打扮成什么样子。你太不一样了。
斯卡蒂:......
审判官艾丽妮:当时我......我很气愤。但是我也很激动。我以为我终于找到了问题的答案。邪恶的外来者、带来厄运的罪魁祸首——
审判官艾丽妮:只要我把你揪出来，打败你......我就能纠正错误、解决问题。多么简单。
审判官艾丽妮:但我打不过你。就算我能打败你，又能改变什么呢？
审判官艾丽妮:威胁着这座城市、威胁着伊比利亚的，不会是一个两个阿戈尔人。
斯卡蒂:......你变化不小。
审判官艾丽妮:......那你功劳挺大。
审判官艾丽妮:我现在没办法再像过去那样思考。这里发生的事让我在某个时刻陷入了迷茫，甚至不确定自己该如何判断。
审判官艾丽妮:我是审判官。我理应替伊比利亚抹除威胁，守护秩序。
审判官艾丽妮:——你是威胁，可你是敌人么？
审判官艾丽妮:还有这些人，他们是我要守护的，还是我要抹除的？
审判官艾丽妮:如果我想不明白，我就不知道挥剑的意义。我将会失去前进的方向，跟这些人一样，困在原地。
审判官艾丽妮:后来——是你，你和这里的居民，你们让我看见了。
审判官艾丽妮:这些人......我救不了他们。说来好笑，我是在明白这一点之后，才下定决心要保护他们。
审判官艾丽妮:至少在那一刻，这一刻，我知道什么是对的，什么是错的。
审判官艾丽妮:而你，你做的是好事。你确实保护了这里......暂时。你做得比我好。
斯卡蒂:......
斯卡蒂:你做的是对的。
审判官艾丽妮:啊？
斯卡蒂:我做过的事情和你一样。
审判官艾丽妮:说什么和我一样......算了，你安慰人的方式和你乔装打扮的技术一样差。
斯卡蒂:你需要安慰？
审判官艾丽妮:你说什么......不。别想了。我用不上。
斯卡蒂:嗯。我也一样。
审判官艾丽妮:......
审判官艾丽妮:这么说，你要找的答案，找到了？
斯卡蒂:也用不上了。
斯卡蒂:问题问得够多了。真知道了答案，冷静下来，发现也没什么。就跟你说的那样，现在我明白自己该往哪里去。
审判官艾丽妮:哦？看来，我们都准备好了。
审判官艾丽妮:我要走了。我知道你也要走了，你仍能自由行动，一定是你们与长官达成了某项协定。
审判官艾丽妮:那么......再见。
审判官艾丽妮:只要我们仍在追寻同一个结果，我们说不定还会在途中再撞上。
安妮塔:咦，审判官走啦？好可惜，我还想让她看看我在做的东西哩。
斯卡蒂:......这是？
安妮塔:是歌手你教我的海藻酒呀！呃，是我做得不大对吗？剁得还不够碎？
斯卡蒂:......
斯卡蒂:太碎了。
安妮塔:咦咦咦？那我再试试，不要紧，吃的是没了，剩下的海藻还挺多，大不了再从壁炉叔那里拿一点。
斯卡蒂:你会做好的。
安妮塔:等做好了......唉，等做好了，歌手你早就走了吧？你过来，是不是就是要告诉我这个？你要走啦。
斯卡蒂:嗯，我要离开了。
安妮塔:（下意识继续捣了好几下海藻）
安妮塔:是，你是流浪歌手哩。到处走，只偶尔停下来。
安妮塔:你还会回到这里吗？我......还有佩特拉奶奶，墙灰，我们都还想听你弹琴唱歌。
斯卡蒂:......
斯卡蒂:我会的。
斯卡蒂:还有我的同伴，我们可以一起。
安妮塔:哇，那真是太好啦！
安妮塔:我们约好了，你可要记得早点回来呀！我会在这等着你的。
居民:木框。
安妮塔:哎，我在哩！歌手，他们找我有事，我要走啦！
安妮塔:说好的，你可别忘了！
斯卡蒂:......
斯卡蒂:那个......罐子。
斯卡蒂:红色贝壳。
斯卡蒂:......
斯卡蒂:安妮塔！
安妮塔:哎！
斯卡蒂:下一次遇见，如果是在外面，我也会为你唱歌的。
安妮塔:对哦！这么看来，我可得把你的琴一块放进盒子里啦。
安妮塔:歌手，再见！
斯卡蒂:——
斯卡蒂:再见。
歌蕾蒂娅:该死。
歌蕾蒂娅:......该死！
歌蕾蒂娅:看看你。最后还不是变成个丑八怪。
歌蕾蒂娅:你真该死在海沟里。这就是你想要的？你真该和其他人一起死在那里。你现在在这儿躲着，连呼吸都小心得很，连歌声都不敢让它们听见。
歌蕾蒂娅:在一艘陆船的卫生间里埋怨自己的遭遇......连洋流都乘不上。在这等着自己变成又一只畜生。
歌蕾蒂娅:看看。这就是你。
歌蕾蒂娅:太早了......太早了。
歌蕾蒂娅:大船......得找到大船。
