

归处

史尔特尔:任务目的地是这儿？
陨星:按照图像指示看来，应该就是这里，移动村庄——贝罗尼村。
陨星:比起移动村庄，不如说整个村子就是一个大型矿车。
陨星:依靠源石驱动自带的钻井进行采掘，达成自给自足的同时，多余资源出售给附近的其他城市也能获得营收。
陨星:如果发现了大型遗迹更是能向周围的大型移动城市寻求开采的赞助费。
史尔特尔:就算你这么说，这村子也太破了吧。
史尔特尔:遍地的灰尘，栅栏也破破烂烂。明明有人来往，但是却不愿意翻修翻修。
史尔特尔:看起来也并不是什么很有趣的地方。
陨星:泰拉的大部分地方都不有趣，但是那些居住在无趣地方的人也有他们自己的生活。
瘦弱的小孩:等一下，还给我！
顽皮的小孩:干嘛！不是你说好的这些雪糕要大家分着吃的吗！
瘦弱的小孩:别跑！都还没到家你都要把它捏化了！
瘦弱的小孩:白痴，快给我！
顽皮的小孩:那不行，我比你跑得更快，得让我来把这些带回去给老爸！
瘦弱的小孩:等等我啊！！
陨星:在这样糟糕环境中努力生存着的人们不少，但是这并不意味着他们不幸福。
史尔特尔:为了一份普通的雪糕跑来跑去，不顾周围的人吵吵嚷嚷，一直到长大成人也都是这样。
史尔特尔:这样也幸福？
陨星:......你是不是生气了。
史尔特尔:我怎么会因为被这些小孩子不顾别人胡乱跑过扬起灰尘发脾气。
陨星:（这可不就是生气了吗。）
村长:不好意思不好意思，两位就是罗德岛特派过来的干员吗。
村长:让两位久等了。
陨星:啊是的，您好，请问您就是本地的对接人员吗。
村长:啊啊是的，敝人就是现在贝罗尼村的村长。由我来给大家带路，来，别在这里站着，咱们往里走吧，这边。
陨星:麻烦您了。
凯尔希:地处卡兹戴尔边界的贝罗尼村是典型的矿区村庄，几个月前因为开采导致了塌方，矿场完全封闭了起来。
凯尔希:塌方不仅破坏了矿场，还封住了村子的移动路线，贝罗尼村一直以来的通商通道也被阻拦。
凯尔希:村子近几个月以来一直在向临近的移动城市求助，不过并没有愿意去帮他们解决情况的城市出现。
凯尔希:这次希望陨星你能去现场进行初步探查，确定当地受困情况。
凯尔希:将第一波数据带回来后，我们就可以展开救助计划。
陨星:了解，听起来并不是特别困难的任务。
凯尔希:村子的问题看起来并没有牵扯到天灾和矿石病，但是也要小心行事。
陨星:收到，不过......
史尔特尔:......
陨星:史尔特尔也要一起？这次任务没有这么困难吧。
史尔特尔:这次任务地点有我想去确认的东西。
凯尔希:史尔特尔因为一些个人需求申请了任务的同行，经过确认我们通过了此次申请。
史尔特尔:我不会成为累赘，不用在意我就行。
陨星:......
村长:村子不大，麻烦两位先在这里等一等，我进去先拿一些工具。
陨星:啊，基本的勘探工具我们都携带好了。
村长:村子边缘的矿区入口现在被我们用特殊的锁定设备封锁了。
村长:如果不是特殊解锁工具的话是没办法打开的，倒不是我自夸，咱们村子在采掘方面还是很有经验的。
史尔特尔:可是不也困在这里了。
村长:哈哈哈确实是这样。
陨星:啊啊抱歉她不是有心的。喂这也太没礼貌了吧。
村长:也是惭愧，村子虽然在采掘方面有经验，但是确实没有预料到如此大规模的塌方事件。
村长:钻井部分陷在塌方区域里面，为了安全着想，村子也不敢安排人员接近。
村长:即使这次能得到罗德岛的帮助，以后我们也得多钻研钻研应对手段。
村长:两位先休息休息，稍等我去准备准备。
陨星:好的，您先去忙吧。
陨星:......
史尔特尔:......
陨星:所以，你对别人也太不客气了吧。
史尔特尔:只不过说说事实而已。
陨星:唔......唔......
陨星:（好尴尬啊。）
陨星:（虽然早就听说史尔特尔很难相处了，但是没想到根本找不到话说。）
史尔特尔:......（记录）
陨星:你是在记录村子的情况吗。
史尔特尔:并不是。
陨星:那是......
史尔特尔:......
陨星:............
史尔特尔:......你难道不知道吗，我还以为我的档案大家都能看到。
陨星:看过确实是看过，只是......
陨星:所以凯尔希医生说的私人原因，果然也是因为在这个村子的附近有你记忆中接近的地方吗。
史尔特尔:凯尔希医生告诉我这附近的情报是，对这个地区产生了熟悉感。
史尔特尔:照片和记录中也出现了大量似曾相识的画面。
陨星:到了实地，看到了村子后，有想起什么来吗？
史尔特尔:什么都没有。走过村子的时候，看着路过的孩子，看着残破的小屋，虽然接近记忆里的画面，但是又完全不一样。
史尔特尔:我也不知道为什么。
陨星:村子每个地方都调查过了吗？
史尔特尔:一眼看过去，并没有什么漏掉的地方。
陨星:不如一会儿问问村民们好了，说不定你印象中的村子是几年前的样子？现在已经改建过了？
史尔特尔:......可能吧。
陨星:凯尔希医生既然把这个任务安排给我了，我也来帮你一起做探查吧。
陨星:等到矿区塌方事件调查结束后，让我也帮你一起在村里寻找线索。
史尔特尔:大可不必，我自己就可以。
陨星:......
史尔特尔:......
陨星:......找不到过去找不到家的感觉，我也大概有所了解。
史尔特尔:......
陨星:为了萨卡兹的地位，为了萨卡兹的家，我与其他不少同伴一起，也在一直尝试努力。
史尔特尔:我的情况并不一样。
陨星:说不定不一样，说不定也是一样的呢？
陨星:说不定我们都只是在寻找一个归所而已。
陨星:但是，在一个人看着未知的前方寻找着什么的时候，注意不到身边别的事物可不行。
陨星:这是阿米娅让我理解到的。
史尔特尔:......
村长:不好意思两位久等了，我们现在就出发吧！
村长:我已经准备好了！
陨星:不管怎么说，我们先优先完成我们的任务吧。
陨星:这里就是......
村长:是的，这里就是塌方的位置了。两位千万小心脚下。
村长:挖掘口就在此，之前因为塌方导致周边地层下陷，现在这一带已经全部封住了。
村长:这个洞口本来也是跟邻村的通道，闭塞了之后也没办法跟邻村进行物资交互了。
史尔特尔:......！
陨星:史尔特尔？
史尔特尔:这条路，我好像有印象。
陨星:村长，这邻村跟咱们村子关系如何？
村长:邻村算是跟我们村同规格的采掘村。因为附近几个村子都做着相同的产业，大家也算是经常有所往来。
村长:双方来回交流，甚至是来回搬家也是有可能的。
村长:不过这次矿区塌方，我们村子的联络道路阻塞。隔壁村子应该也就自己开采自己的去了吧。
村长:你们想去邻村吗？
村长:如果道路开放之后，应该就能很快联络上他们了。
陨星:那实在是太好了......史尔特尔？
史尔特尔:我可不准备等那么长的时间了。
陨星:啊？
村长:啊？？
史尔特尔:你们都先让开！
陨星:史尔特尔，等等！我知道你急着想搞清楚，但是现在矿井一点都不安全啊！
陨星:你这样往里深入可能会让自己陷入危险！
史尔特尔:陨星，你就在外面等着我，帮我守好洞口就行！
村长:这个孩子！竟然打破了塌方的洞口直接冲进去了！？
陨星:喂，等一下！
村长:不行！你可不能也再进去了！
村长:里面可能还会产生新的塌方！
陨星:可恶！史尔特尔！
史尔特尔:......这里就是通往邻村的道路吧。
史尔特尔:竟然已经完全变成了源石虫巢穴。
史尔特尔:看来几个月过来，开采出的空洞已经被这些家伙彻底占领。
史尔特尔:麻烦。
史尔特尔:这是......
史尔特尔:啊？
陨星:这个爆炸声是！
村长:难道又是塌方！
村长:那位小姑娘有危险了！这可怎么办啊！？
史尔特尔:啊，受伤了。疼，手掌心这不是擦伤了吗。
史尔特尔:没想到我也会有因为分心被源石虫偷袭的一天。
史尔特尔:啧。
史尔特尔:这，这是......
史尔特尔:在矿坑下面，还有另一个地下大空洞？
史尔特尔:大空洞里面的这是，城市遗迹吗......
陨星:就是这里！
陨星:！！
陨星:史尔特尔！
史尔特尔:啊，多亏了陨星你帮我定好了位，这样也方便我从里面打破岩层出来。
陨星:你做了什么！干嘛要自己一个人深入危险的地方！
史尔特尔:我这不是，进去做探查吗。
史尔特尔:顺便，我找到了内部塌方的原因，是因为在矿井下面有源石虫巢穴，里面有一个巨大的空洞。
史尔特尔:挖掘导致了下方支撑压力扩大，于是整个塌方掉了。
史尔特尔:为了解决问题，我已经把下面源石虫巢穴全毁，并且利用塌方把整个空洞都封了起来。
史尔特尔:虽然跳过了基础探测，应该算是解决了问题了。
村长:啊!
陨星:啊？
陨星:所以，恰好你自己就这样把问题全解决了，也没找到去邻村的路？
史尔特尔:恩，我在路上就发现了，邻村也是错的，这里也是错的。
史尔特尔:看来是我搞错了，这里并没有我想要找的回忆。
陨星:一向记录得这么详细的你也会搞错？
史尔特尔:大概吧。
陨星:......我以前也遇到过这样的事情。
陨星:在寻找目标的路上，总会在接近目标的时候遇到各种失败。
陨星:不过我也是依靠了身边的人，至少才能让我坚持到现在。
史尔特尔:对我来说倒也是习以为常了。
史尔特尔:毕竟这也不是第一次发现记忆中的地方产生了偏差。
陨星:不过，就算今天没有找到，也并不意味着无家可回不是吗。
史尔特尔:所以你的意思是，我也可以依靠你吗？
陨星:呃，也不是说不是这个意思......
村长:两位！我已经通知过村里其他人了！
村长:正式的探查队已经在准备了！如果真如小姑娘你所说，那么现在矿坑就可以开始准备恢复工作了。
陨星:请务必等我们把现有数据带回罗德岛本舰后再进行深入勘探。
陨星:一旦再发生新事故就得不偿失了。
村长:哈哈没问题，大家都太开心了。真得感谢小姑娘你们了啊。
村长:如果不介意的话，今天就留在村里吧。
村长:让我们好好招待你们一次！
陨星:这......
史尔特尔:我们还得赶快回去，看来是没办法接受招待了。
史尔特尔:不过......
史尔特尔:能给我一份雪糕吗？


域外同族

芳汀:武器可靠性证明？
芳汀:那是什么？
芳汀:需要我本人带着武器，去工坊接受检查，然后拿工匠的签名回来？
芳汀:使用自带武器，竟然还要走这种流程啊......啧，听起来就好麻烦。
芳汀:老师就不能通融一下，直接帮我签掉不就好了。
芳汀:不可以？这是罗德岛的规矩？
芳汀:真没意思。好吧，好吧，如果您坚持的话，我就自己去一趟吧。
芳汀:初来乍到，我也不想这么快就惹那位凯尔希医生生气。
芳汀:那就一会见了，老师。
芳汀:有没有人在？
？？？:您好，现在工坊不营业，五位工匠都去参加维修竞技比赛了。
？？？:有需要的话请下午三点再来。
芳汀:维修竞技？那是什么怪比赛。
芳汀:要先把武器弄坏再比怎么维修吗，还是看看谁把刀柄擦得更亮？
？？？:很遗憾，只是普通的针对战场上半损毁武器的修缮和改良比赛。
？？？:但如果真的能将武器擦到足够亮，让这变成一种攻击手段，或许也不是不能取得优胜。
？？？:......嗯？好像是个不错的主意。下次我试试。
芳汀:哈，怪人。随便吧。
芳汀:我可不想为了这么点事还要再跑一趟，没有工匠在，但这里不是还有你吗。
芳汀:反正也只是例行公事的检查，别那么较真。怎么样，这位朋友，帮我简单看一下，然后填个证明就行。
？？？:武器可靠性证明？
芳汀:没错。
？？？:武器可靠性证明需要两位工匠同时进行检查后签字确认。
？？？:我算是还在实习的助手，就算签上自己的名字也不管用，帮不了你这个忙。
芳汀:需要两个人签字，这里有你我两个人，这不是正好吗。
芳汀:我自己的法杖，自己最清楚，不会有什么问题的。只要不出事，就没人会知道，没人知道，就是没有问题，不是吗。
？？？:啊这个想法有意思。
？？？:但还是别小看这里的其他人会比较好哦，特别是比较严肃的那几位。
？？？:万一出了事，就是重大事故了，别说我们，连不在场的工匠都要一起受罚。
芳汀:啧，死板，麻烦。
？？？:但是有效。有些人就是想不起来维护武器。
？？？:总比在战场上换弦要来得轻松。
芳汀:哪会有那种傻子？
芳汀:算了。既然如此，那就——
芳汀:只请你帮忙看下武器。
芳汀:这还是可以的吧。总不能真的白跑一趟，那也有点让人不爽。
？？？:啊......也好。稍等。
？？？:等我拧好这最后一颗螺丝——好了。
？？？:久等了。
？？？:......嗯，看你的表情，看来你还是在盘算什么，并没有打算彻底放弃呢。
芳汀:这是说什么，我可听不明白。
芳汀:来，给你。我的法杖。
？？？:哎.....算了。
？？？:好吧，那我来检查一下。
？？？:（小声）只要小心一些，别出事故，应该就没关系了吧......
芳汀:就拜托你啦。
？？？:武器的检查会需要一些时间，要麻烦你在这里稍微等一下。
？？？:参观的话可以随意，但工坊里的东西最好还是不要随便碰，总有些工匠师傅喜欢做些比较危险的东西......
？？？:你明白吧？那种做到一半的半成品只会更危险。
？？？:而且，这里还有不少混杂着源石成分的矿石......就算你是感染者，也最好小心一些。
芳汀:不劳担心。我还没有那么莽撞。
芳汀:......等等。
芳汀:怪了，我有提过自己是感染者这件事吗？
？？？:没有。但要看出来不难。
芳汀:说说，怎么看出来的？很明显吗？
？？？:嗯......解释起来有点难，我也说不清。
？？？:就靠多多观察吧，从大家的神情、动作，还有行为逻辑上，都可以看出很多东西。
芳汀:听起来像是在糊弄人。
？？？:是真的啦。
？？？:只有这根法杖要检查吗？如果还有其他的，我也可以帮你看一下。
芳汀:没有了。
芳汀:很遗憾，我没有守护铳需要检查。
？？？:真巧，我也没有。
芳汀:......
芳汀:你这人真奇怪，有点意思。
？？？:嗯......谢谢夸奖？
芳汀:没夸你。
芳汀:这根法杖没有使用上的问题。随便看看就行了。
？？？:还是要仔细点的。
？？？:嗯......材质很高端呢。
？？？:法杖上悬挂着的东西也是施法源吗？
芳汀:是。不过更多是个人兴趣，能打人。
？？？:那也挺好的，近身战会很有利。
芳汀:工匠，怎么称呼？
安德切尔:我可还算不上工匠啊。
安德切尔:预备行动组A4小队的成员，安德切尔，顺带在这里兼职当学徒。
安德切尔:你怎么称呼？
芳汀:芳汀。
安德切尔:听上去很适合你呢。
安德切尔:嗯......主要施术单元没有损伤，下面悬挂的施术源表面也没有明显的裂痕或破碎痕迹。
安德切尔:看起来状态不错。
芳汀:嗯哼，我说过了，不会有什么问题。
安德切尔:那接下来，能请你用法杖驱动一下自己的源石技艺吗？这样我可以从运行反馈里确认法杖的运行状态。
芳汀:就这么施术？我的源石技艺不怎么平和哦。
安德切尔:哦，能简单描述下类型吗？
芳汀:分解、毒素。
安德切尔:呜哇，听起来确实挺危险的。
安德切尔:那就把法杖放在旁边的透明柜子里，然后把手从柜子旁的入口伸进去，使用一下能力就好。
安德切尔:这样就算你的能力有强挥发性，也完全不用担心。
安德切尔:是不是很方便？
芳汀:好烦......
芳汀:行，好，就这样吧。
芳汀:可以了？
安德切尔:可以了，我操作下机器。
安德切尔:如果感到腕部受到压迫，请不要在意，那是正常现象。
安德切尔:好了！
安德切尔:现在可以使用你的源石技艺啦，不用担心会伤到我。
芳汀:谁担心了？
芳汀:（使用源石技艺）
安德切尔:好了，完成了！
安德切尔:接下来就全是我的工作了，请把法杖交给我，然后到旁边去休息一下。
芳汀:哦。
芳汀:我还以为萨科塔人都只对铳和弩感兴趣呢，看你好像对法杖也很熟悉，域外的萨科塔都是这样吗？
安德切尔:只是带我的铁锤师傅擅长维护锻造法杖，小队里也有朋友的武器需要保养。
芳汀:擅长做法杖，代号却叫铁锤？
安德切尔:是这样的。
安德切尔:师傅们起名随意的很，我第一次来实习的时候也愣了半天。
安德切尔:喏，师傅们的工位牌都挂那里。
安德切尔:你要是感兴趣可以随便看。
芳汀:......
芳汀:那我就不客气了。
芳汀:（第三维修工坊工匠名单）
芳汀:（铁锤、锡罐、石头、毁盾、弃械）
芳汀:（这也太随意了......）
芳汀:（不过，这或许会是一个好机会......）
芳汀:工匠们都要把自己的签名铸在工牌上吗？
安德切尔:怎么会。
安德切尔:那只是师傅们一时赌气的产物。
安德切尔:有一天他们在工艺上出了点争执，然后所有人都用自己熟悉的工艺给打了块工牌和别人比试。
安德切尔:消了气之后，大家都觉得这还挺好玩，所以就约定在工坊里用自己做的工牌，外出的时候用公司配发的统一工牌。
安德切尔:有意思吧。
芳汀:很有......意思。
芳汀:（每个人的签名都在上面。）
芳汀:（全是手写。）
芳汀:（不错。能省我不少事情，只要随便挑两个弄到手......）
芳汀:（偷瞄）
芳汀:（哈，时机正好。）
芳汀:（拓印......)
芳汀:(成了。源石技艺还真便利。）
芳汀:（嗯？这个签名，还是拉特兰语的。）
芳汀:安德切尔，这个工匠是？
安德切尔:嗯？
安德切尔:哦，那是弃械师傅。
安德切尔:从拉特兰来，和我们一样。
安德切尔:但师傅从不做铳械相关的东西，只喜欢打剑。
芳汀:怎么，难道他也没有守护铳？
安德切尔:守护铳师傅还是有的啦，师傅只是不喜欢铳。
安德切尔:听说他把铳留在了拉特兰的家中，再也没有回去过。
安德切尔:“那个到处都是弹壳的地方，我见了就头疼。”
安德切尔:师傅是这么说的。
芳汀:说的不错。
芳汀:我有预感，我会和这个人合得来。
安德切尔:唉，可惜师傅因为这事和家里人闹掰了，拉特兰都不方便回去。
芳汀:如果那位师傅真的像你说的那样讨厌铳，在拉特兰生活，估计不会有太多美好回忆吧。
芳汀:即便如此，也还是会想回去吗？
芳汀:拉特兰真的有这么值得怀念？
安德切尔:这么一说，这个问题我好像没想过。
芳汀:那么。
芳汀:你呢，你怀念拉特兰吗？
安德切尔:嗯......很难说。
安德切尔:......
安德切尔:我很久以前就不在拉特兰生活了。
安德切尔:因为光环的原因。
安德切尔:而在之后又得了矿石病，就更加没法回去了。
芳汀:所以，你的光环位置......不是因为矿石病？
安德切尔:是啊，我天生就和别人不一样。
芳汀:那可......真惨。
安德切尔:因为小时候爸妈总是笑着这样说，总是夸奖我，所以我到现在都觉得这确实是件幸运的事。
安德切尔:天生就与众不同，听起来就很帅气吧？
安德切尔:啊当然，这只是玩笑话。
芳汀:不必谦虚。你确实是个与众不同的怪人。
安德切尔:是吗？其实我觉得自己还蛮普通的啊......
安德切尔:和其他萨科塔人都差不多，共通点很多。
芳汀:比如说？什么共通点？
安德切尔:比如......嗯，比如我也戴不上套头帽。
芳汀:......
芳汀:哈哈哈哈哈哈哈！
芳汀:咳咳 ，嗯，是，确实。
芳汀:那东西戴上就像是把人裹在没缝的蛋里一样，恶心。
芳汀:除了那些专业训练过的家伙，比如公证所还有教宗骑士那群人，还有一些战斗狂之外，没多少萨科塔人能忍受那个吧。
安德切尔:是这样没错。
安德切尔:总之，大概是因为光环的原因吧，我没能通过持铳的资格审查，在那之后没多久我们一家就离开拉特兰了。
安德切尔:矿石病也是在之后才染上的。
安德切尔:拉特兰的土地不接纳感染者，你在感染后，也没再回去过吧？
芳汀:......是。
安德切尔:所以，我对拉特兰......并不是很怀念。
安德切尔:小时候发生的许多事情我都不太记得了。
安德切尔:......
安德切尔:啊，不过我还记得街角的若望师傅！
安德切尔:他教会了我做甜点，在我走的时候还把店里所有甜点的制作方式印成图册送给我了！
芳汀:（啧......来了，萨科塔们逃不过的甜食。）
安德切尔:如果我没在搬家的时候丢失那本图册的话，唉。
芳汀:（每年父母都会给我准备一个大蛋糕，他们知道我吃不下，却还是把我一个人留在家里，对付那个，甜到发腻的糖块。）
安德切尔:但至少，我可以把弹头麦芬做得和若望师傅的麦芬一丝不差。
安德切尔:我到现在还记得甜点店里的麦香味。
芳汀:（我也记得很清楚，香味，每次闻到就觉得喉咙不舒服。）
安德切尔:......
安德切尔:咦，原来你不喜欢甜点啊。
安德切尔:这还是挺少见的，我头一次见到不喜欢甜点的拉特兰人。
芳汀:......又是你看出来的？
安德切尔:嗯。
安德切尔:一般我不太会这样直接说出来，因为有很多人会不太开心，有时我就干脆不说话了。
安德切尔:不过，我觉得你看起来不像是很在意这些。
芳汀:行吧，确实。
芳汀:我不在意哦。怪人总比普通人有意思。
安德切尔:不喜欢甜点的话，那你可比我要怪多了。
安德切尔:下次我可以尝试做点不太甜的点心，到时候再喊你来尝尝。
安德切尔:也不知道老师傅现在还好吗......
安德切尔:一会或许可以请后勤的信使们帮个忙。
芳汀:......
芳汀:我明白了一件事。
安德切尔:啊？
芳汀:你是个地地道道的拉特兰萨科塔。
芳汀:虽然持不了铳，光环也不正。
安德切尔:嗯......
安德切尔:你说得没错。
安德切尔:我在那里存有回忆，不能回去的只是城市，不是家。故乡是不论何时都可以触碰的东西。
安德切尔:城际间的来回、书信、传讯、照片。
安德切尔:如果真的想怀念，不是很方便吗。
？？？:这话说得还有点道理。
？？？:但有人就是喜欢闻闻气味，摸摸土墙，来个故地重游，不然就要得上思乡症咯。
？？？:虽然我都无所谓就是了。
？？？:只要你们分享甜点的时候带上我就行，不太甜的我也吃。
安德切尔:你好，安比尔。
安比尔:好啊。
安比尔:喔，你也好，新来的。
安比尔:我该叫你什么，小帅哥？
芳汀:芳汀。
安比尔:你好芳汀。
安比尔:安德切尔，还是老样子，枪就拜托你啦。
安德切尔:你放那儿就好，我还在处理芳汀的武器。
安比尔:好——
安比尔:唔，什么味道，香香的，好像不是市面上有得卖的种类......
安比尔:有人涂香水了吗？
芳汀:如果你喜欢，可以来我这里多吸几口。
安比尔:嗯......那还是算了。
安比尔:总觉得没什么好事。
安比尔:不过啊，如果你的香气能让我昏睡一天的话，我倒是可以考虑一下。
安比尔:那个成天板着脸的家伙又要来找我“履行义务”了。
安比尔:与其想办法逃跑，还是昏迷一天比较实际。
安比尔:不过就他们的死脑筋程度，昏迷一天可能还不够。
安比尔:好烦。
芳汀:板着脸的家伙，你是说公证所的人？
安比尔:还能有谁啊。
安比尔:你就不会被他们找吗？说是要监督履行公民责任与义务什么的。
芳汀:也会。
芳汀:不过上一个在我午睡的时候突然砸我的门的家伙，现在还在为了替我解决一些事情而四处奔走呢。
芳汀:虽然他们很麻烦，但他们也很擅长处理麻烦。
芳汀:只要用人用得好，那点麻烦不算什么。
安比尔:哇哦，你说话像个反派。挺不错的嘛。
芳汀:我该说谢谢夸奖吗？
安比尔:倒也不用。
安德切尔:芳汀，你的法杖已经检查完毕了！
安德切尔:除了施术回路有些腐蚀，其他的地方都没问题。
安德切尔:轻微的腐蚀不会影响到施术，但如果你要做养护，我现在也可以帮你处理一下。
安德切尔:下午等工匠们回来，你就可以找他们签可靠性证明了。
安德切尔:（小声）虽然你可能已经不需要了吧。
安德切尔:来，拿好。
芳汀:谢谢。
安德切尔:接下来是安比尔的长铳——嘿。
安比尔:拜托啦。
芳汀:你......不自己调试铳吗？
安比尔:调呀。
安比尔:但有时候就是懒得调，怎么办呢。
芳汀:那就等着它坏掉。
安比尔:这个嘛......还是不行的。
安比尔:没了它就领不了工资。
安比尔:没了工资就连偷懒的机会都不会有。
安比尔:我才不会做这种傻事。
芳汀:哼......你还挺正经的。
安比尔:如果生活里真的可以用不上铳枪，把它放在角落里堆灰也不是不能接受啦。
安比尔:哦，在拉特兰可能是有机会的，但要是真积灰，第二天就会被不知哪里冒出来的亲戚朋友怒目瞪视，很烦。
安比尔:所以，我放弃了。
安德切尔:安比尔，铳没有问题。
安比尔:本来就没问题，上周刚校过。
安比尔:帮我擦一下上油就可以啦。
安德切尔:好吧......
芳汀:这时候你是不是觉得铳带在身边很累赘？
安比尔:还好。
安比尔:办法总会有的。
芳汀:就像你离开拉特兰，跑来这里那样？
安比尔:嗯？
安比尔:你真的很不客气，对刚见面的女孩子说话这么直白，会不受欢迎的哦？
芳汀:那真是不好意思，你感到被冒犯了吗？
安比尔:倒是还好。
安比尔:差不多，就算是那样吧。我的确不太适合那里。
安比尔:比起当个守城小工，天天被人唠叨荣耀荣耀的，我还是更愿意让自己的钱包鼓一点。
安比尔:过得自在一点，舒服一点。
安比尔:挺好。
芳汀:看来你对拉特兰没什么留念。
安比尔:只要过得好，哪里都行吧。
安比尔:再说，也没人规定萨科塔要一辈子呆在拉特兰啦。
安比尔:大地那么广，多看看嘛。
安德切尔:枪好了安比尔！
安比尔:谢啦。
安比尔:唔，比我擦得亮多了。
安比尔:那你们慢慢聊，我先回去休息了，再见。
安德切尔:再见！
芳汀:......
安德切尔:快到饭点了，芳汀你还有什么需要我帮忙的吗？
安德切尔:没有的话我要锁工坊的门去吃饭了。
芳汀:？
芳汀:好。
安德切尔:要不要一起来？
芳汀:不了，我和那位叫送葬人的公证所干员有约，他好像有点事要通知我。
芳汀:你说顺带把安比尔出没的情报带给他，他会不会卖我个人情？
安德切尔:呃？说笑？
芳汀:是哦。
安德切尔:你太爱开玩笑啦......
安德切尔:虽然我可以看得出，但是其他人或许会产生误会，还是稍微注意一点比较好哦。
芳汀:不劳担心。
芳汀:对了，下午你还在这里吗？
安德切尔:嗯？我会在啊。吃完午饭我就会回来。
芳汀:好。
芳汀:你知道吗，虽然你的观察力确实不一般，但你还是看错了一件事。
芳汀:下午我还会来的。
芳汀:那位弃械师傅的故事听起来很有意思，如果是为了见他一面，再跑一趟也不是不行。
芳汀:那就下午再见了。
芳汀:我回来了，老师。
芳汀:当然，我当然已经去过工坊了。
芳汀:啊......但是这个不可以交给您。
芳汀:您看出来了？工坊不巧没有人在，这上面的签名是拓印的，不是工匠本人的签名。
芳汀:唉，看来就算原本想拿这个交差，也还是会被识破啊。罗德岛的博士果然很敏锐，安德切尔那家伙倒是没说错。
芳汀:放心，下午我还会再去一趟的。再给我一份证明书吧，等工匠们参加完比赛，我就可以问他们要真正的签名了。
芳汀:嗯？我突然变老实了？
芳汀:哈哈，别这么说嘛，我一直都很听老师的话，不是吗。
芳汀:哎，老师，您那是什么表情啊。
芳汀:转变心意的理由？
芳汀:嗯......
芳汀:发现了不少有意思的人，为此花费一些时间也不错。
芳汀:怎么样。
芳汀:这听起来算不算是一个好理由？


不知返

清流:那么，这次联系大家的事情就拜托极境先生了！
清流:要采购的食材我已经提前和后勤部门说好了，到时菜品我会和食铁兽姐一起想想办法。
清流:家常菜我们应该都能做，但复杂点的就要找人帮忙了......
清流:啊，对了，惊蛰姐也说可以帮忙写请柬，她字写得可好看了，动作利落又帅气，看得我都心动想去学书法了。
极境:哎，准备得很周到嘛，真没想到那个惊蛰小姐竟然也会帮忙。
极境:要联络的就是名单上这些外勤任务中的炎国和龙门干员对吧？放心交给我，绝对一个都漏不掉！
清流:有极境先生帮忙，我当然不担心啦！
清流:能在罗德岛遇到这么多老乡，还挺让人意外的。嘿嘿，我好喜欢大家聚在一起时的气氛，人多一点才热闹嘛，多好。
清流:不知道在外面出任务的大家能不能回得来，希望可以赶上......唔，我也知道估计会很难啦，但是万一呢！
清流:啊，当然也很欢迎大家一起参加！极境先生要来吗，可以带上朋友一起，这种活动如果人少就没意思了！
极境:真的？那太好了，我一定多拉点人一起去，这么难得的机会那可不能错过。
极境:是越热闹越好对吧？这个我们擅长！
清流:啊哈哈......当然欢迎，不过，也不要闹得太过火哦，之后会被凯尔希医生骂的。
极境:放心放心，我有分寸的！
？？？:不想被骂，奉劝你还是别邀请这家伙比较好。
？？？:如果惹祸也是天赋，那他的确天赋异禀。
清流:啊，棘刺先生，早上好！
棘刺:早。
极境:喂，老兄，这么说就不对了，论惹祸明明你也没比我好多少吧？
极境:上次把接弦区的船板弄坏的人可是你欸，为什么事后可露希尔小姐反而拉着我教训了那么久啊！
棘刺:我怎么知道。
棘刺:难道不是因为你把她的小机器抱去甲板上玩，结果掉下去摔碎了吗？
极境:.....呃。
极境:那、那该怪谁啊！还不是安哲拉她突然用墨弹一通乱射，我一时没反应过来才会失手啊！
清流:咦，等一下，安哲拉小姐怎么会在甲板上射击？她看起来不像是会做这种事情的人呀......
棘刺:试试手。我刚给她的弩加了点新东西，仿拉特兰铳的射击效果。
极境:结果还不是你害的！怪不得那个拉特兰铳迷突然就兴奋了！
苦艾:......
棘刺:嗯？
极境:怎么了......咦，谁在那边？
苦艾:！
清流:啊！是小艾！
清流:你躲在那里干什么呢，快过来这边！
清流:啊，难道你是怕生？放心，这两位先生一点都不可怕的，而且这不是还有我在嘛！
苦艾:那个，清流姐，别拉，我自己走。
苦艾:......抱歉，打扰你们了吗？我只是想找棘刺先生商量点事情，如果不方便的话，过一会也可以......
极境:完全不会哦。没什么不方便，大家都是同事有什么打扰不打扰的，太见外了。
极境:兄弟，找你的。
极境:看你成天板着脸，我还以为没有女孩子敢和你说话呢，真让人欣慰。
棘刺:......啰嗦。
棘刺:你找我有事？
苦艾:是的。很抱歉，突然来打扰。
苦艾:其实是有关武器的保养，有些想向棘刺先生请教的地方......
极境:咦，这家伙的那套武器保养这么有名的吗？
极境:这么说起来，我的发信器也差不多该整修一下了。
极境:哎，你们说，我下次任务回来给可露希尔小姐带点礼物，她会不会原谅我，帮我给发信器升个级？
棘刺:如果你还是带她讨厌的那种蒜味零食，那么肯定不会。
棘刺:你的武器带了吗，让我看看。
苦艾:在这里，请看！
苦艾:我使用的武器和一般术师使用的施术单元不太一样，里面的一些零件的保养方法比较复杂......啊，请小心一些，这里的扳机有些松动了。
棘刺:很老旧。
棘刺:这种款式的施术单元，是乌萨斯的？
苦艾:......是的。原本的使用者是我的父亲。
苦艾:我问过赫拉格老先生，他告诉我，这把法杖需要好好养护一下，否则之后很可能会影响到性能。
苦艾:而棘刺先生很擅长调配这一类用来保养兵器的试剂。
苦艾:那个......突然这么拜托实在很不好意思，但是如果可以的话，能不能——
棘刺:行。
苦艾:能不能请棘刺先生帮忙......欸？
棘刺:我说，可以。
棘刺:正好最近我有新想法，如果你能放心交给我，可以试试。
苦艾:欸，啊，好的。谢、谢谢。
清流:太好了呢，小艾！
极境:你可不要拿什么奇怪的东西出来实验啊，你做的药剂我是不怀疑，但是每次刚做出来的东西效果都怪怪的......
棘刺:这次没问题。
极境:这么自信？
棘刺:我在你的武器上试过了。
极境:啊？啊啊？！
棘刺:开玩笑的。
苦艾:......
苦艾:他们一直都这样？......关系真好。
清流:是哦，这两位算是老乡嘛，我看他们伊比利亚那一块出来的干员，好像关系都还挺不错的。
清流:毕竟出门在外，他乡遇故知果然还是很不一样吧？
清流:当初大明星食铁兽小姐给我签名的时候我也开心得不得了，她在我们家那边可有名了，大叔大婶们都喜欢她！
清流:现在我们都熟到能一起出去逛街了呢！
清流:啊，对对，还有惊蛰小姐也是，看着是有点凶，其实人超级好。
清流:你见过她怎么对付坏掉的录像机吗？就这么“啪”地一下，“咚”地锤上去，我还以为会被拍坏呢，没想到真的修好了！
苦艾:电器不是一直都这么修理的吗？接触不良的时候敲敲就好了。
清流:这么说也是，我老家大家也都这么干。蛮有效的。
苦艾:嗯。不行就多拍两下。
清流:没错没错！
苦艾:这样啊，原来他们是同乡人......
苦艾:......
清流:哎，打起精神来，不要这副表情！
清流:我就知道，你还是在意凛冬同学她们几个人对不对？
清流:下次我陪你一起去，烈夏同学我还挺熟的，她很好说话的！不管有什么问题，大家都得先认识之后才好沟通嘛。
苦艾:......嗯。我也这么觉得。迟早要和她们聊一聊......
苦艾:......
苦艾:谢谢你，清流姐。
清流:哎......你别这样，这么正经地道谢，我反而会害羞啦。
极境:嗯，真不错，友情耀眼啊，是不是？我就是喜欢看到这种场面。
极境:这让我能想起自己刚来罗德岛的时候，也是这么怕生害羞......
棘刺:你确定你有这种时候？
极境:当然有！你别总是拆我的台！
极境:就算是我也是需要适应期的，当时的情况和现在差得挺远，罗德岛还没有那么多人，大家也都比现在要严肃多了。
清流:欸，是这样吗？凯尔希医生的话，感觉确实一直都会这么严肃，但是其他人也是吗？可露希尔小姐呢？还有阿米娅呢？
极境:凯尔希医生那当然啦！可露希尔小姐当时忙得整天见不到人，等到把舰内整得差不多了，才稍微闲下来，又开始捣鼓那些机械。
极境:嗯......我想想，要说我刚来的时候，那都是两年前了。
极境:那个时候阿米娅都还是个小孩子呢，比现在还矮一点，小芽菜似的。
极境:哈哈，虽然要我说，她现在也还算不上是大人，但是看她的表情，已经完全不一样了。
苦艾:两年多前，那时候博士是什么样的？
清流:欸，博士也在吗？
棘刺:那个人没有比我们早来多久吧。
苦艾:是这样吗，但是，我听说博士原本就是罗德岛的一员？
极境:啊......这个问题啊，这个问题不太好回答。
极境:说实话，我也搞不清之前到底发生了什么，好像是在我来之前曾经出过什么事，知情的人不多，队长也不和我提。
极境:总之在龙门那件事之前，我也从没见过博士啦。Ace大哥他们倒是偶尔会提起博士这么个人......
极境:不管怎么说，现在不也挺好的？阿米娅，凯尔希医生，还有博士三个人相处得也不错，新干员也渐渐多起来，以后肯定会越来越热闹。
极境:这么一看，当初我决定留下果然是正确的，我已经受够压抑无聊的地方了。
极境:现在就算不做信使，也能有机会到处走走，看到很多不一样的风景，最后还有个能回的地方，嗯嗯，这样就足够了。
棘刺:说到这个，你离开后有没有回去过？
极境:你说哪儿？
棘刺:伊比利亚。
极境:完全没有！
极境:其他的先不说......那里现在根本回不去吧？
清流:我记得，极境先生和棘刺先生的家乡都是伊比利亚？
清流:之前我都没怎么听说过那里，那是个什么样的地方呢？如果回不去的话，大家不会想家吗？
棘刺:不会。
极境:呃，嗯，这个嘛，想还是会想的啦。
清流:啊，抱歉，我是不是问了什么不该问的？
极境:没关系，也没有那么夸张，只是该怎么说呢，嗯，仔细想想，好像也没有什么特别值得一提的东西。
极境:啊，不要露出那种表情啦，我倒不是有什么惨痛回忆，只是......嗯，伊比利亚是个对我来说比较无聊的地方吧。
清流:老家会很无聊......吗？
极境:无聊。那里太压抑了，简直让人喘不过气。
极境:我没法在那里生活，所以就离开了，只是这样哦。其他的，那里也不算很差吧......
棘刺:那只是你的想法。
棘刺:对阿戈尔人，伊比利亚没有那么友好。
极境:啊......好像确实有这么回事，我知道的不多，我生活的那座城里，阿戈尔人很少。
棘刺:很多人只能在城市边缘游荡，或者坚持住在封锁线旁，被裁判所追逐。能安稳生活的才是少数。
棘刺:他们抓很多人，许多对于他们来说，切实有威胁的人。
极境:......
清流:欸，是这样吗？
苦艾:听起来很可怕。我记得，清流姐也是阿戈尔人吧？
清流:嗯......但是炎国什么人都有，好像不怎么在意这种事，也没听说阿戈尔就不能做官员，大家都一样嘛。
清流:这么说来，罗德岛也不是很在意这些呢，我刚来的时候也很受大家照顾，第一次出外勤任务好像就是和极境先生一起的！
苦艾:我也是。上次任务时，我完全没有发现躲藏起来的敌人，多亏了极境先生......非常感谢。
极境:啊，不用客气，因为我经常被调到不同的小队里嘛，大家都是队友，互相帮助是应该的。
苦艾:就算你这么说，对恩义还是应该好好道谢。
极境:哎，小苦艾，在这种地方真的很顽固。我身边还真有不少这种人......
棘刺:比如你那个队长？
极境:虽然队长她也是，但你有没有意识到你自己也顽固得像臭石头？
清流:那位队长总是不说话，看起来就很酷呢......说出来不好意思，其实我有点点怕她。
极境:我明白，我明白，这人看起来就很凶嘛。
极境:不过呢，其实队长只是长得凶，平常又没办法和大家交流，实际上她很好说话的。
极境:下次遇见她的话，不如试试看和她打个招呼，那个人会很高兴哦，虽然可能看不出来，但是我可以担保！
苦艾:两位关系真的很好。
极境:算是吧......不管怎么说，毕竟我这条命都是队长救回来的嘛。
极境:再说，那人没我的能力辅助根本不行，要不然当初做个信使到处走走才是我的第一志愿。
极境:哈哈，太受欢迎也很伤脑筋啊。
棘刺:我怎么记得她这次是一个人出去任务了？
棘刺:没你辅助不行？
极境:......这次的任务不一样！那种潜入任务只有队长能胜任，我跟着去反而太显眼。
极境:在我之前，她根本就没和什么人组队过吧？最开始合作的时候真是有够呛的，那时候她竟然还因为嫌我烦就直接对我动手欸，过不过分？
极境:队长的源石技艺真的很凶，就挨了那一下，我差点意识混乱到把回家的路线都忘了，之后好久都分不清自己是谁！
苦艾:影响到意识......还有记忆？罗德岛还有人掌握这样危险的能力吗？
苦艾:我头一次听说......
极境:啊，嗯，这的确也不是大家平常会拿出来说的事情啦。姑且算是秘密情报，两位可别往外说。
极境:总之，小苦艾不用太拘束，大家都很好相处，有什么不明白的地方随时可以来问我，我非常乐意为大家效劳。
棘刺:差不多就是这家伙说的这样。
棘刺:但不必勉强，就按你自己的节奏来，有问题找谁都行。
苦艾:......谢谢。
清流:说得太对啦！千万不要勉强自己！
清流:正好，小艾这次也来参加我们的庆祝吧？极境先生和棘刺先生也请一起来，我请大家尝尝我家的家乡菜！
清流:一年一度的节日呢，不大吃一顿可不行！
极境:哦！真让人期待啊！
清流:嘿嘿，请期待吧，保证不会让人失望~
棘刺:灰白色的城市。压抑。没意思。仅此而已吗？
棘刺:你对那里的印象只有这样？
极境:哎......我们的情况不一样吧。
极境:我确实没什么好说的，那里对我来说只是单调无聊，确实只有这样而已。
极境:况且，也不能真的和她们说得太详细吧，那里面还有一个还没成年呢！
棘刺:......
极境:你该不会忘了吧？
极境:那个小姑娘可还是个学生，而且还是节日相关的话题呢，人家高高兴兴的，我们就别说那些扫兴的事情了。
极境:家乡......啊。不知道那里现在变成什么样子了？
极境:建筑还是那么繁琐，风还是带着水气，有那种咸味吗？街上是不是还是空空荡荡，人人噤声？
棘刺:你问谁？我哪知道。
极境:哈哈，也是。
极境:哎，兄弟，你说，像我们这样跑出来的，今后还有没有机会回去？
极境:我可不怎么想回去。
极境:但我总有种预感，或许总有一天......我总会回到那个地方。


 回首

萨卡兹战士:跑！泥岩！
萨卡兹战士:跑，到卡兹戴尔去，到能活下去的地方去......！
泥岩:不......不，你别说话了，你......
萨卡兹战士:泥岩——！
萨卡兹战士:千万......不要回头！
泥岩:但是......
萨卡兹战士:我.....别管我，跑，跑快点，到卡兹戴尔，只要......到......卡兹戴尔去......
泥岩:烟鬼......！烟......
泥岩:......
泥岩:我们......我们走，动作快。
莱塔尼亚感染者:为、为什么斥候还是没有回应？
莱塔尼亚感染者:难道他们也......？
萨卡兹战士:......不要惊慌。
萨卡兹战士:森林里的雾很大，他们没那么容易找到我们......
莱塔尼亚感染者:但是，但是已经过去八天了！
莱塔尼亚感染者:我们失去了十二名同伴，我们却不知道到底是谁在追杀我们！
萨卡兹战士:......
泥岩:不要太过责难他们......遭遇这种敌人，会慌乱也是理所当然的。
萨卡兹战士:泥岩？
泥岩:......唯一能确定的，他们是术师。
泥岩:就算用朋友的眼去看，也无法在迷雾中捕获他们的身影......
莱塔尼亚感染者:但是火球，冰雹和飓风一直没有停歇过，他们一直就在我们身边，就在......啊！
莱塔尼亚感染者:也许这连日大雾也是他们的法术，这天气也太反常了......！他们能让火一样的眼睛在天空飞舞，这点事情——
泥岩:冷静点。
萨卡兹战士:但是，我们太被动了，这是事实。
萨卡兹战士:我们甚至不知道是谁，有几个人，在用什么手段监视我们。
萨卡兹战士:一旦露出空隙，就会有人遭到袭击。这种诡异的游击战，很少见。
泥岩:......这也是莱塔尼亚法术的一种？我并没有听说过......
莱塔尼亚感染者:我......我不知道......我没听说过这种法术......
莱塔尼亚感染者:队长的法术天赋已经非常优秀了......说实在话，如果队长都没有办法，我们这些人......
萨卡兹战士:......怎么办？
萨卡兹战士:按原计划继续前进的话，离开这片森林之前不知道还要遭到几次袭击——
萨卡兹战士:但就算想要还击，我们连对方是谁都不知道，可见度太低，气温在下降。
泥岩:......你带两个同胞确保行动路线，保持在队伍五百米以内，每一分钟通讯一次。
泥岩:我亲自殿后。
萨卡兹战士:也许他们不在“后面”。
泥岩:岩石朋友们会保护主要队伍。
萨卡兹战士:......可以，但是你要节制使用你的法术。
萨卡兹战士:唯独你不能倒下。
泥岩:我心里有数......谢谢。
泥岩:......
萨卡兹战士:泥岩？
泥岩:......答应我一件事，厨子。
萨卡兹战士:你先说。
泥岩:只要你还能接到主队伍的通讯，就继续带着他们往前走。
泥岩:不要管后面发生了什么......都不要回头。
莱塔尼亚感染者:怎么了！？怎么了！？
莱塔尼亚感染者:我的身体.....源石结晶在动，这些东西在我体内——我——我——嘎啊啊——
萨卡兹战士:他们......他们在把感染者当做施术单元......？
萨卡兹战士:不可能......这不可能！施术者到底在哪里！？这种法术......他们是怎么做到的！？
萨卡兹战士:泥岩呢！？泥岩还在吗！？
泥岩:你还好吗？
萨卡兹战士:哈.....离我......远点！
萨卡兹战士:他们就在附近，我能感觉到，这是类似巫术的......这不是现代法术的范畴......
萨卡兹战士:他们在利用......感染者——嘎啊——体内的源石......！
泥岩:清醒一点！
泥岩:磐石啊，寻出我的敌人——！
萨卡兹战士:别......别白费力气，泥岩！
萨卡兹战士:你还......远远没到回归沃土的时候......你得活下去！
泥岩:呜——！
泥岩:你的手！源石结晶居然刺穿了皮肤......我该......
萨卡兹战士:哈哈......没想到感染者还能被这么“使用”......那些戴高帽的术师......真是可怕。
萨卡兹战士:......泥岩。
泥岩:——我在。
萨卡兹战士:带剩下的人，活下去......回到卡兹戴尔，对，回到我们的故乡——
萨卡兹战士:呵，故乡......
萨卡兹战士:其实我们清楚......那里已经一无所有了，只要能活下去，随你去哪儿吧。
萨卡兹战士:嘎——我才不会甘愿被当做武器，告诉其他人，我是战死的！
泥岩:等等......！
泥岩:......
泥岩:你......为什么......自杀不该是战士的结果......
泥岩:——出来！
泥岩:给我出来——！
泥岩:......
泥岩:............
萨卡兹战士:泥岩，你没事！其他人......
泥岩:......
萨卡兹战士:啊......
萨卡兹战士:......
萨卡兹战士:该死......
泥岩:只是离开这片树林，我们就损失了一半的人手......
萨卡兹战士:......泥岩。
萨卡兹战士:能还击吗？
泥岩:......
泥岩:我们的队伍里......还有这么多平民。我们不能......
莱塔尼亚感染者:......泥岩？
泥岩:啊......有什么事吗？
莱塔尼亚感染者:那些追兵......也许......也许我们有些眉目。
莱塔尼亚感染者:他们、他们的源石技艺......玩弄感染者性命的源石技艺.......
莱塔尼亚感染者:这种东西......应该已经不存在了......但是少数的贵族仍旧在进行相关的研究......
莱塔尼亚感染者:他们很可能是高塔的侍从，或者是法术研究者......他们、他们......
泥岩:......不是“骑士”的话，也许还没有变成最糟的情况。
泥岩:别怕......至少我们已经暂时......摆脱他们了。
泥岩:......翻过这座山，就是卡兹戴尔的势力范围内了......
泥岩:山头应该能看见一座大桥，过了河......向北一百公里，有一座外族聚集的村庄。
莱塔尼亚感染者:......那就是我们的目的地？
泥岩:对......
泥岩:我曾经......在那里生活。
萨卡兹战士:泥岩，路线确认完毕，没有发现追兵的迹象。
泥岩:好......
萨卡兹战士:......
泥岩:继续前进，天黑之前我们要在河的那头找到扎营地。
萨卡兹战士:......泥岩！
萨卡兹战士:二十几个雇佣兵被那些家伙袭击了，我们却连敌人的脸都没有看清过！
泥岩:......所以我们不能和他们对抗，太危险了......你想让那么多感染者同胞陪着送死吗？
莱塔尼亚感染者:对、对不起......我们......
萨卡兹战士:不......我不是说......唉。
泥岩:前进吧，别回头。
泥岩:我在最后。
泥岩:......
萨卡兹战士:泥岩？
泥岩:啊.....不好，我睡着了......
萨卡兹战士:你最近很疲惫。
萨卡兹战士:从遭遇敌袭开始，你就没有停下过使用你的源石技艺。
泥岩:我没关系的。
萨卡兹战士:唉，谁都劝不住你，这我清楚。
萨卡兹战士:......你知道吗，我开始有点怀念和看得见的莱塔尼亚人打游击的日子了。
萨卡兹战士:宪兵队，武装警察，民兵，甚至是术师团......
泥岩:我们尽可能地避开了正面冲突......毕竟他们也不会冒着玉石俱焚的风险和我们开战。
萨卡兹战士:但是从上个月开始，情况就变了。
萨卡兹战士:......泥岩，你别笑我，我有点怕。
泥岩:......不知真面目的施术者，恐怖的法术，我们毫无抵抗能力，害怕也不必感到羞耻。
萨卡兹战士:是啊，你说得对，嗯。
萨卡兹战士:......如果，我是说如果啊，如果他们其实还跟在我们后面......也许就在桥的那边，怎么办？
泥岩:......
萨卡兹战士:我们该迎战？还是——
泥岩:施术者大都是脆弱的，而我们人多势众，他们深知这点......他们的法术很诡异，也很强大......
泥岩:但是再强大的术师也只是人，我们没必要这么恐惧。
萨卡兹战士:在密林里跟上我们的行军，一个多月，没有找到他们的营地，没有找到补给的车队，没有找到集团行动的痕迹......
萨卡兹战士:只有落单的小队一个接一个地失去联络。
泥岩:他们把感染者当做施术单元......理论上也许是可行的，但是伦理，不，哪怕只是从难度上来考虑这也太......
泥岩:啊，是了......他们是在做实验。
萨卡兹战士:啊？
泥岩:我们是现成的材料，取之不尽，用之不竭的材料。
泥岩:我们对他们来说就是......这样的东西。
萨卡兹战士:......那他们到底是谁？
泥岩:是......
泥岩:穿过这里，就能看到盆地里的村庄了。
泥岩:最后一段路......我们就......
泥岩:......
泥岩:等到斥候回来......看看那座村庄的情况如何。
泥岩:或许，现在就可以想想......之后的生活了。
莱塔尼亚感染者:之后的生活？我们，终于可以停止这场逃亡了......？
萨卡兹战士:......我们这算解甲归田了？
萨卡兹战士:靠什么生活呢......
萨卡兹战士:泥岩？你去哪里？
泥岩:唔......我去山丘上看看。
萨卡兹战士:好吧，保持通讯，我们随时会出发的。
泥岩:嗯。
泥岩:卡兹戴尔的村庄......竟然变得更繁荣了。
泥岩:炊烟，货车，集市。
泥岩:多久没见过这些东西——唔？
泥岩:这是......？
泥岩:......枯骨？
萨卡兹战士:泥岩。
泥岩:怎么？
萨卡兹战士:又起雾了......我不确定这是山林间的晨雾，还是......
萨卡兹战士:但是大家都很慌乱，我们需要你安抚大家的情绪。
泥岩:唔——
泥岩:是啊，在这里都快看不清那座村庄了......起雾了。
泥岩:等先遣队回来，就都来我这儿吧。
萨卡兹战士:人都齐了。
泥岩:......帮我个忙。
莱塔尼亚感染者:这是......？一具白骨？是萨卡兹的遗骸？
萨卡兹战士:个子很小......可能还是个孩子。
萨卡兹战士:这里，这把生锈的断刀，这个孩子也许是战死的。
莱塔尼亚感染者:......
泥岩:嗯......总之，帮我安葬他。
莱塔尼亚感染者:可是，用你的法术不就能......
泥岩:我想......亲手埋葬他。
泥岩:搭把手。
莱塔尼亚感染者:啊，好的......
泥岩:......各位，前面就是新的生活。
泥岩:我们逃回来了。
萨卡兹战士:我们牺牲了很多人。
泥岩:我们逃得掉吗？
萨卡兹战士:......我不知道。
泥岩:村庄怎么样？
萨卡兹战士:硬要说的话，生机勃勃。
萨卡兹战士:有不少卡普里尼，也有少数萨米人。
萨卡兹战士:那里有一个集市。有一些在售的地皮。管事的是个老萨卡兹，以前当过雇佣兵，应该“聊得来”。
泥岩:是这样......真好。
泥岩:离村庄已经很近了，这么短的路途也不会有什么问题......
泥岩:去寻找你们的新生活吧。
莱塔尼亚感染者:......呃，泥岩？那你们呢？
泥岩:......我们留在这里，该做个了断了。
萨卡兹战士:哎......总算该干点雇佣兵的活了。
莱塔尼亚感染者:慢着......！你们的意思是......
萨卡兹战士:走吧。
萨卡兹战士:别回头。
莱塔尼亚感染者:你们、你们带着我们一路回到了故乡，为什么要在这个时候送死......！？
萨卡兹战士:......他说的对，我只是想帮那几个老混蛋报仇。你还年轻，要走趁现在。
年轻的萨卡兹战士:啊？让我跑？我但凡要是回一次头，我就把头拧下来给你当皮球踢。
莱塔尼亚感染者:可是我们不能——
泥岩:......我们不会回头看的，想离开的人，现在就走。
泥岩:不用感到羞愧，也不必感到自责......我们会守住这座桥。
泥岩:......又或者，一切都是虚惊一场，也许他们已经放弃了，我们一会就能在城镇里相遇。
泥岩:......
泥岩:战士们，列队，向前。
泥岩:死守大桥。
泥岩:......多少人留下了？
萨卡兹战士:你自己回头看看不就行了？
泥岩:我......我还是有点担心的......
萨卡兹战士:唉，你啊......那就换个人来，喂，你去帮泥岩点一下人头。
年轻的萨卡兹战士:你别想整我啊？我现在回头不是得把头拧下来了？
萨卡兹战士:......其实听动静就知道了吧。没几个人走。
泥岩:......谢谢。
泥岩:真的......谢谢。
罗德岛近卫干员:雾越来越大了......队长，我们还要盯着吗？
罗德岛近卫干员:那些戴高帽的术师真是让人不舒服......他们身边带着的感染者奴隶......是他们的法杖。
罗德岛近卫干员:......那些整合运动好像也打算做最后一搏了，我们怎么办？
罗德岛近卫干员:呃......队长，你平时讲话我一直都不太听得懂，能不能讲简单点？
罗德岛近卫干员:等等，队长，你要去哪儿？
罗德岛近卫干员:哇，突然这么简单......但是，救整合运动？
罗德岛近卫干员:但你说过那些人是超级厉害的人吧？！至少等队员们汇合了再——
泥岩:——有人来了。
萨卡兹战士:准备！
泥岩:——等等！
泥岩:呃？
萨卡兹战士:等、等等，他做了......什么？
萨卡兹战士:他只是按下了手......泥岩的巨像就......？
泥岩:......不要动手，退后！
泥岩:他是，他是萨卡兹......！而且......！
泥岩:雾......散了......
泥岩:——你不是莱塔尼亚人，你给我的感觉很奇特......可你竟然这么年轻......
泥岩:你是什么人？


四月的歌

四月:呼，今天的任务出了一身汗。
四月:赶紧回宿舍洗个澡吧。
四月:咦，那边的是......
罗德岛信使:好了，信和每一份钱都确认完毕。
安赛尔:那就麻烦你了。
罗德岛信使:哈哈，放心吧，你都算是老客户了。老实说，你的家人都要认识我了。
罗德岛信使:不过你也有一段时间没有回去了吧？不考虑回去一趟吗？伯父见到我肯定又要让我催你回一趟雷姆必拓了。
罗德岛信使:虽然我也是一年都在外面跑的人没有资格说什么，不过多少信可都比不上你亲自回去。
安赛尔:......我知道，只是这边还有病人需要我。
安赛尔:等空闲下来后，我会回去的。
罗德岛信使:好吧，我想你在这方面也是能够把握住的，就不多说什么了。
罗德岛信使:好，那我再去确认一下别的信件就差不多出发了。
罗德岛信使:特产呢，还是老样子？
安赛尔:嗯，帮我带一盒我家楼下小店里卖的薄荷糖吧。
罗德岛信使:好好。
安赛尔:大伯，对不起......
四月:......
四月:原来罗德岛上也有信使。
安赛尔:你是......
四月:我是新加入的干员，代号是四月，叫我四月就好。
安赛尔:你好，四月，我是医疗部的安赛尔。
安赛尔:罗德岛上有不少信使哦，而且像刚才那位那样的信使并不是我们的干员，他们是专为罗德岛上的人服务的信使。
四月:有什么区别吗？
安赛尔:有的，虽然选择成为我们干员的人之中也有信使存在，啊你认识安洁莉娜小姐吗？
四月:认识，那个和我差不多大的信使女孩子吧？
安赛尔:嗯，首先，会加入罗德岛的信使通常是因为感染得病，选择用成为干员的方式抵消医疗费用，安洁莉娜小姐就是这样的例子。
四月:啊，那我也是。
安赛尔:嗯，毕竟针对矿石病的医疗费用不管怎么说都不能算低，舰内有不少各行各业的人也都是因为类似的理由留在这里的。
四月:那不就和成为这里的信使差不多了吗？
安赛尔:啊哈哈，这方面果然容易被误解，其实不是的。
安赛尔:信使这个职业，因为与人直接接触比较少，而且本身就需要到处跑，因此即使成为感染者也是可以继续的。
安赛尔:或者说，大部分人根本不知道给自己送信寄信的是不是感染者......
安赛尔:总之，他们是可以继续在自己原本的活动范围内工作的，只要定期来到罗德岛接受治疗就好了。
四月:咦，但是这样不就等于在做自己的事吗？
安赛尔:当然，我们对这样的信使干员通常也会发出一些类似长期外勤的任务。
安赛尔:而且他们通常也会把罗德岛当成自己的一个驿站，如果自己活动的范围内有我们的干员的亲属或者朋友，那肯定是可以拜托他们寄信的。
安赛尔:但是像我这样，需要定期向家里寄信的人，就很难期待他们。
安赛尔:虽然实际上罗德岛上目前来自雷姆必拓的信使也很少就是了。
四月:这样啊，不过还是感觉没什么约束力......要是在我过去呆的公司，这种事情完全是无法想象的。
安赛尔:哪种事情？
四月:就是员工拥有自己的自由啊，我觉得肯定会有那种只来了一次就再也没来过的人吧？
安赛尔:你还真敏锐，这种情况确实偶尔会发生，我们当然也会追责，但不管怎么说，不能放着病人不管。
四月:安赛尔医生你真是好人。
安赛尔:过奖了，我只是想着能帮一个是一个而已。
四月:不过这么说的话，确实罗德岛专属的信使是有必要的。
四月:我都没有想过这样的事。
安赛尔:咦，四月，你也是雷姆必拓出身吧？
四月:嗯，南边的钢铁萝卜城。
安赛尔:啊，我有听说过，你们城市每年的矿石产量都名列前茅。
四月:是啊，这是我们城的骄傲，虽然我没什么感觉就是了。
安赛尔:我是铁腕城出身的。你在家乡没有什么要联络的亲人吗？
四月:没有哦。
四月:我的父母在我小的时候就因为矿难去世了，我是被他们供职的公司抚养大的。
四月:在成年后我就成为了这家公司的猎人，虽然工资也不算高，不过也还算过得去，直到我感染了矿石病......
安赛尔:......对不起。
四月:没事啦。
安赛尔:不过我记得雷姆必拓的公司对感染者的待遇并不差吧？
安赛尔:因为雷姆必拓的矿业很发达，这里的人比起其他国家的人本来接触矿石病的几率就要高不少......
四月:我一开始也是这么想的，但是实际体验下来我才知道我错了。
四月:他们表面上说得有各种福利，但其实暗中各种克扣，而且在知道你得了矿石病后，工作机会也会越来越少。
四月:像我这样一个人生活的矿石病患者，在那里是活不下去的。
安赛尔:竟然是这样......我都不知道。
安赛尔:难怪以前那些得了矿石病的工友有很多都不知道去哪里了......
四月:反正，公司身份也注销了，租的房子也退了，雷姆必拓已经没有我的容身之所啦。
四月:哎呀，医生你别露出这副表情，我很讨厌被人觉得可怜的。
四月:而且我这不是来到罗德岛了嘛。
安赛尔:说的也是。
四月:比起这个，我刚才看到你寄信时表情有点难过，是发生了什么事吗？
四月:啊，要是是什么秘密就不用告诉我了，我也不会跟别人说这件事的！
安赛尔:......
安赛尔:四月，你吃过午饭了吗？
四月:还没有，我刚任务回来，打算洗个澡再去的。
安赛尔:那我请你吃午饭吧，这个话题说起来会有些长。
四月:嗯？好呀。
四月:哇，医生你吃得好健康啊。
安赛尔:职业习惯而已，还有叫我安赛尔就好了，我们的年龄应该没有差很多。
四月:好~
安赛尔:先吃饭吧，吃完可以慢慢说。
四月:嗯。
安赛尔:......虽然我嘴上总是说着见不到家人很遗憾，其实我是有些不想回去的。
四月:为什么？
安赛尔:回去会变得很麻烦。
安赛尔:我家有三个哥哥和一个妹妹，但我们的父母也走得很早，妈妈是肺病，爸爸是劳累过度。
安赛尔:不过和你不同的是，他们走的时候，我的三个哥哥都已经可以出去工作了。
安赛尔:只有我还是孩子，所以爸爸在去世时将我过继给了大伯，而把妹妹交给了叔叔。
四月:啊，确实这样的事也不少见，我家要是有亲戚的话，应该也会是这样吧。
四月:我记得我爸爸说过，我家的亲戚都去别的城市了。
四月:所以你不想回去是因为大伯对你不好吗？
安赛尔:不是。伯父是一家小公司的经理，为人比较正经严肃，但是对我很好，他是真的把我当做自己的儿子看待的。
安赛尔:只是......
安赛尔:他并不希望我成为医生。
四月:啊。
安赛尔:我从小就在大伯的公司帮忙，大伯原本是希望我以后能够接替他的位置的。
安赛尔:但我却不顾他的反对选择了成为医生，并且来到了罗德岛这么遥远的地方。
四月:啊？难道安赛尔你是离家出走的？！
安赛尔:啊哈哈，不是不是，还没有到那个地步。
安赛尔:从我选择学医到来到罗德岛之间，还是有一段时间的。
安赛尔:在那段时间里，我和大伯聊了许多次，也争吵过。
安赛尔:大伯最后还是同意了我的选择。
四月:也不是不能理解诶，毕竟在雷姆必拓当医生感觉很难生存的样子。
安赛尔:嗯，一方面是起步很难。另一方面，想要精进也很难。
安赛尔:很多矿区配备的医生往往只具有最基础的医术。
安赛尔:生活肯定是没有在大伯的公司工作稳定，而且也很难找到工作。
安赛尔:其实我也想过很多次听从大伯的安排，老实说，大伯的公司并不差。
安赛尔:而且，大伯为了我的生活付出了许多，我不应该辜负他的期待。
四月:说是这么说啦，但人有想做的事很正常啊。
四月:你大伯算是很好嘞，我爸爸妈妈要是还在，遇到这种事大概是不会同意的。
安赛尔:嗯，总之我最后还是坚持了自己的选择。
安赛尔:但大伯是个藏不住心事的人，他在公司待了半辈子，他始终还是希望我能够回去继承他的事业。
安赛尔:我过去两次回去的时候，总是会有些难受。
安赛尔:而且我的哥哥们其实更加反对这件事，只是我有给他们寄钱所以他们不会说些什么而已。
安赛尔:反倒是我的妹妹还算是比较支持我。
四月:对我来说是比较遥远的事情诶。
安赛尔:只能说，各有各的烦恼吧。
安赛尔:我相信自己在做很好的事情，罗德岛的待遇也很好。
安赛尔:但这种事就......没有办法。
安赛尔:无论如何，我都没有办法解决大伯心中的遗憾。
安赛尔:我只能在自己的事业上更加努力，做到更好。
安赛尔:直到有一天我能够挺起胸膛说，“大伯你看，我救了很多人，我为解决矿石病做出了很多贡献。”
安赛尔:......虽然大概到那时，我也只是能够有底气面对大伯而已了吧。
四月:没想到安赛尔你看起来柔柔弱弱的，其实也想了不少诶。
安赛尔:我都不知道你这么说是在夸我还是在损我了。
四月:当然是夸你啦。
安赛尔:哈哈，好吧。
四月:所以说，安赛尔你其实还是想回去的吧？
安赛尔:......是啊。
安赛尔:虽然跟着罗德岛去各种地方开阔视野很好，但是不管怎么说，那里始终是我的家乡。
安赛尔:我还是会怀念巨大的烟囱，嘈杂的机器运转声，矿工们的喊号子声，吵闹的街道......
安赛尔:说不定未来有一天，我也会离开罗德岛，回到我的家乡，在那里做一名医生。
四月:这样啊......
安赛尔:怎么了？
四月:没什么，我只是在想，虽然嘴上说着我一点也不牵挂雷姆必拓了，我会不会其实也是想回去的呢。
四月:安赛尔，你知道我代号的来历吗？
安赛尔:不是月份吗？
四月:是，也不是。这其实是一首歌的名字，一首有关春天的歌的名字。
四月:我一直觉得我是不喜欢雷姆必拓的，你提到的这些，我都不喜欢。
四月:在我的记忆里，家乡总是灰蒙蒙，黑压压的，压得我有些喘不过气来。
四月:在没有感染矿石病的时候，生活也不是很轻松。
四月:每天都要去公司报道，有任务就会跟着队伍一起走。
四月:虽然有钱赚，但是外面的条件很差，而且经常一出去就是十几天，有时候甚至一两个月也不奇怪。
四月:而没有任务时，我也没有什么特别想做的事。
四月:喜欢的乐队都是其他国家的，想要的化妆品只能在杂志上看看。
四月:而且工厂多导致空气不好，于是我总是要在护肤品上花更多的精力。
四月:还有工厂和街上声音太大，我半夜经常会被吵醒。
四月:你敢信吗，公寓的设施也比较差，有时候洗澡洗一半居然能够突然没水！
安赛尔:呃，那确实是不太好的回忆......
四月:不过，当我真的去回想的时候，也会想起一些好事。
四月:公司虽然黑心，不过也照顾了我许多年，我不知道上层究竟是怎么想的，但我记得我去找公司的人问这件事时他们脸上不忍的表情。
四月:邻居虽然，不过也帮过我的忙。楼上那个平时总是对别人很凶的佩罗爷爷，在知道我得了矿石病后偶尔会给我送点菜。
四月:啊，不过楼下的罗罗阿婆真的很讨人厌，见到我就要冲我吐口水。
四月:楼下的超市里轮替的食物也都挺好吃的，啊，这么说起来，那里的丸子我好像没在别的地方看到卖过，那个很好吃诶。
四月:当然啦，小时候和爸爸妈妈一起的生活也很快乐。
四月:我懂了，这就是所谓的回忆滤镜吧！
安赛尔:哈哈哈，或许吧。
安赛尔:但是无论如何，我想，我们终究都是无法抛弃自己的出身的。
安赛尔:我来到罗德岛后，了解到了这片大地的广阔，知道了还有许许多多更加精彩的生活方式。
安赛尔:我也想过尝试一下别的生活，比如成为近卫干员或者术师干员，或者去做文职工作，我都想过。
安赛尔:而且我应该是可以选择新的生活的，没有人会阻止我。
安赛尔:但最终我还是继续在做医生。
安赛尔:因为我出生在雷姆必拓，我成长在工人们之间，除非我某天忽然失忆，否则我想我是无法完全否定自己的过去的。
四月:说到失忆，我好像听说博士也是失忆了？
安赛尔:啊，嗯，这并不是秘密。
四月:那按照安赛尔你的说法，你觉得博士能够选择新的生活吗？
安赛尔:......我觉得很难吧。
安赛尔:我不了解博士的过去，但阿米娅和凯尔希医生都知道他，很多人都知道他。
安赛尔:我想，博士也会有许多身不由己的时候吧。
安赛尔:所以或许是这样，即使是失忆了，我们依然很难摆脱自己的过去。
四月:唔，感觉话题有些变掉了 ，从家乡变成了过去。
四月:不过也是，家乡本来就是一个人的过去里最重要的一部分。
安赛尔:是的，我想，重要的并不是家乡本身，而是在家乡度过的时间在我们身上留下了怎样的痕迹。
安赛尔:虽然我可以抛弃这种痕迹，但我还是选择了接纳。
安赛尔:那么，你呢？
四月:我啊......
四月:嗯......
四月:不知道，我还没想好。
安赛尔:没关系，我们还年轻，还有很多时间去想这个问题。
四月:但我想，我至少不是为了逃离那种生活才选择离开雷姆必拓的。
四月:如果还能在那里生活，我应该还是会继续生活下去的，我只是不得不离开。
四月:成为感染者这件事确实让我吃了许多苦头，但我没有办法就这么去讨厌别人，去说我憎恨雷姆必拓。
安赛尔:很正常的，一个人就算变成了感染者，他的想法也不是立刻就会变化的。
安赛尔:有关这一点，你在罗德岛生活更长一段时间后应该能有更深的体会，至少现在，我们只需要聊有关家乡和过去的话题就好。
四月:嗯，总之，我想，我应该其实也是属于接纳的类型吧。
四月:我还是不会说我喜欢雷姆必拓，说我喜欢钢铁萝卜城。
四月:但我想永远不会忘记，每当我烦恼的时候，我就会去公寓的天台。
四月:我住的公寓不算高，周围有更多其他高楼。
四月:我有时候会觉得周围的高楼就像栅栏，它们困住了我，而我头顶的那一块天空，就是我唯一能看到的风景。
四月:但这反而会给我一种安心感，因为我不需要很大的空间，我也不想要很多的选择，这种狭小的感觉对我来说反而正好。
四月:我会在那里转一圈，看一看住在周围的人们都在干什么，有时候会看到很有趣的事，有时候没有，都没关系。
四月:然后，我会躺在天台的正中央，戴上耳机，播放我最喜欢的《四月》，想着那些有的没的的事，美美地睡一会儿。
四月:等我睡醒的时候，大部分的烦恼也就烟消云散啦。
安赛尔:听起来很舒服啊。
四月:是啊，我现在有时也会想找一个这样的地方睡一会儿，不过罗德岛的甲板太空旷了，找不到我想要的感觉。
安赛尔:或许你可以去找一个叫克洛丝的干员，她对于寻找偷懒的地方很有经验。
四月:真的吗？那太好了，我之后去问问她！
四月:不过这么一说，确实变得有些想要回去了诶。
四月:都怪你。
安赛尔:哈哈，那可真是抱歉了。
四月:不过暂时还是算了。我还是新人，刚加入就请假可不好。
四月:啊，我想到了！
四月:安赛尔，你拜托寄信的那个信使走了吗？
安赛尔:应该还没有，他会待到明天。
四月:好，那我去找他！
四月:信使先生！你是要去雷姆必拓的对吧？
罗德岛信使:对，卡特斯的小姐，你要寄信吗？
四月:叫我四月就好。我不是来寄信的，不过我可以拜托你一件事吗？
罗德岛信使:什么？
四月:你去雷姆必拓的时候，能不能劳烦你去一座高楼的楼顶，帮我拍一下那里看到的风景？
罗德岛信使:嗯？这个请求还真是奇怪。
罗德岛信使:......不过听起来不是很麻烦，应该可以。
四月:好，那就麻烦你了！
四月:家乡，过去......原来我也没有自己想的那么不在乎。
四月:唔，不过，比起这个，我还是先去找那个叫克洛丝的人好了，比起回不回去，还是能不能找到放松的好地方比较现实！


交错光影

傀影:......♪
傀影:（轻声唱歌）
傀影:是谁。谁在黑夜中唤我。
傀影:时候到了，我该准备登台。
傀影:谁在说话。谁在唱歌。
傀影:帷幕拉开，灯光垂落，演员站在中央。
傀影:这是什么声音，是谁在期待，是谁在......
傀影:——喝彩。
傀影:我是谁？
傀影:我是黑夜中的幽灵，幕布后的幻影，舞台上的明星。
傀影:我是......
演员A:我知道你是谁。
演员B:我们都知道。
演员C:你藏在破屋里，你躲在长桌后，你把自己塞在那些恶魔的言语和漆黑字符下。
演员B:你和我们一起唱歌，我们时常练习，你唱得最好。
傀影:你们是谁？
傀影:你们不是这出戏的演员，那么又为什么会出现在这里？
傀影:你们......认得我。
演员A:你问我们是谁，你竟已经不认得。
演员A:怎么能够忘记？怎么胆敢忘记？魔鬼选中你，教你音乐，教你念词，教你领略这舞台。
演员A:你着了魔，追随魔鬼的指引，可在最后却又背弃。你杀了魔鬼，离开这里，现在已将我们都忘记。
演员A:你真认为自己能杀掉魔鬼？
傀影:不，不是这样，我没有忘记。
傀影:我......
傀影:我已经将所有人都杀死。那些人的做法是错误的。
傀影:沉溺是错误的，追随是错误的，觉得美是错误的，我必须要杀掉他们，我必须这样做——
演员B:所以，你杀死了他们，同时也夺走我们的呼吸。
演员C:就在这舞台上，你开始唱歌。
傀影:......
傀影:是的。
傀影:你们早已经被我杀死，为什么还会出现在这里？
演员B:久违了，我们亲爱的兄弟。
演员B:我们一起背井离乡，我们一起长大。我们是流淌着不同血的亲人，同吃同住，却走向不同的结局。
演员B:我已经很久没同你说过话，自从蜡烛融化，我的血液同烛泪一起滴在舞台上，自那之后，我们就再没有说过话。
演员C:与你不同，无缘领略艺术真谛的演员，不过是筛选后的失败品，空有喜爱，却无才华。
演员C:而有人扑火，有人选择逃离。
演员B:也有人仍停留在过去，在那个夜里。歌声响起，歌声一直未停息。
演员B:啊......时间到了。属于过去的幻影不会在这里停留太久，我们不该在这舞台上。
傀影:等等！别走——
傀影:咳——咳、呃，咳咳......
傀影:我的......喉咙......
演员A:多可悲，午夜的幽灵，分不清自己。失去歌喉，你还剩下什么？
演员A:逃离这里，又真的能逃离今夜吗？
演员A:你不该出声。你不该唱。
演员A:你不该在这舞台上。
傀影:......我是谁？
傀影:我、想要......
人事干员:这一批的干员应该都在这里了，1、2、3......好，没问题。
人事干员:嗯？这个是......这个编号怎么是上一批的，是谁整理的时候这么不小心，居然编号都能弄混。
人事干员:傀影？
人事干员:谁啊，我怎么不记得还有这个干员。嗯？这档案怎么还缺了一部分？
人事干员:......
人事干员:怪了，这是什么情况啊？
薄绿:是的！
薄绿:虽然也还有一些不是很明白的地方，但是天火学姐一直很照顾我，没问题的！
薄绿:啊，对了，博士，天火学姐给我的干员手册，我已经全部读完了。
薄绿:里面记了好多注意事项，每一条都写得很清楚，读起来又有意思，这个到底是谁写的呀，作者真的很厉害！
薄绿:还有，食堂的饭菜很好吃，天火学姐说我都胖了一圈了，强行塞给了我一张芙蓉小姐的健康餐宣传单，但学姐自己明明吃得也不少嘛！
薄绿:还有，还有啊......
薄绿:啊，对不起，博士，我是不是说得太多了？
薄绿:欸嘿嘿。
薄绿:这里的大家都很和善，也很照顾我，真的很开心。
薄绿:我也想赶快变得可靠起来，如果能帮上大家的忙就最好不过了。
薄绿:对不起，对不起，果然是我的话太多惹人烦了。
薄绿:呜，今后我会注意的......
薄绿:对吧！我也觉得！
薄绿:......啊，可不能让学姐听到哦，天火学姐生气起来，真的会把博士的办公室烧掉的......
薄绿:咦，有人来了。
人事干员:打扰了，博士。
人事干员:这里有一份档案需要确认，您现在有时间吗？
人事干员:凯尔希医生和阿米娅说，关于这件事可以来这里找您处理。
人事干员:（将档案资料递给博士）
人事干员:就是这一份档案。
人事干员:这位干员傀影相关背景的记录并不完整，有不少信息都缺失了。
人事干员:不知道之前的负责人是哪一位......人事部门的工作记录表上并没有署名，大概是工作疏漏吧。
人事干员:最近正好因为多了不少新人，我们那里在着手整理目前在籍的所有干员的资料，像这样的遗漏其实还有不少。
人事干员:虽然也不是什么大问题，但是还是得要逐一补齐才行。
薄绿:听起来好像很辛苦......
薄绿:如果有需要的话，我也可以帮忙哦。
人事干员:你是？
薄绿:您好，我是术师小组的新成员，代号薄绿。
人事干员:啊，我记得你，是之前任务途中和大家走散了的那个新人吧？
人事干员:哈哈，天火小姐发了很大脾气呢。
薄绿:呜，非常抱歉，给大家添麻烦了......
薄绿:学姐一定也很生我的气，之后狠狠骂了我一通。
人事干员:嗯？不是哦，并不是生你的气。
人事干员:天火小姐是因为自己没有注意到后辈的状态，而在生自己的气......至少她当时是这么说的。
薄绿:咦？学姐她......
人事干员:天火小姐对他人有时会有点严格，是吧。
人事干员:但实际上她对自己会更加严格，就像上次的事一样，比起埋怨别人，她第一时间就会先反思自己。
人事干员:明明那也不能怪她。
人事干员:所以说，见过她对自己的要求标准，就会产生一种确实是自己太不像样了的感觉，偶尔被说两句，好像也没什么......
薄绿:没错！学姐确实是这样的人，在这一点上，我相当敬佩学姐。
人事干员:哈哈，看出来了。总之，谢谢你愿意来帮忙。
人事干员:最近我们确实吸收了许多新鲜血液，不管是我们这里还是医疗部门和后勤部门，大家都有点忙不过来。
人事干员:啊，对了，说回干员傀影的问题。
人事干员:之前提到了，其实有不少干员的档案都存在一些需要补足的地方，一般来说，小问题的话我们都是直接找到本人，问清楚就行了。
人事干员:但是，这位干员傀影的情况有一些特殊......坦白说，我们轻易根本找不到他。
薄绿:这位先生是目前不在舰内吗？
人事干员:不，根据任务记录来看，对方现在并没有外勤任务。
人事干员:干员傀影本人似乎一直在有意避开和其他干员碰面，再加上他的源石技艺，想要找到他不怎么容易。
人事干员:虽然也可以在一些地方蹲守，或者去找可露希尔小姐帮忙......但是目前人手不足，总是等着不是办法，而后者嘛，嗯......
人事干员:听说之前对方加入的时候闹出了点岔子，已经惹到可露希尔小姐了。
人事干员:最好还是不要让可露希尔小姐有机会公报私仇吧？会发生什么真的很难想象。
薄绿:听起来好难......
薄绿:这位傀影先生的源石技艺，是像伊桑先生一样吗？还有......呃我看看手册，对了，还有狮蝎小姐。
薄绿:狮蝎小姐也有隐藏行踪的能力吧？
人事干员:没错，我记得狮蝎小姐刚加入的时候，大家也是费了不少功夫，才终于做完了记录。
人事干员:毕竟很可能只要稍微一眨眼，就再也注意不到狮蝎小姐了，真的很难以处理。
人事干员:确实是这样。
人事干员:当时我们只能在纸条上和狮蝎小姐通过书写来交流，真的费了不少功夫。
人事干员:不过，至少在主观意愿上，狮蝎小姐还是非常愿意配合我们的。
人事干员:看这个反应......博士也还记得吧？
人事干员:上回博士差点就忘记狮蝎小姐还在房间里，直接把门给锁上了。
薄绿:欸？！狮蝎小姐在这里吗？！
人事干员:真的吗，博士？！
人事干员:应该是开玩笑的吧？真是的，博士，别随便乱开这种玩笑啊......
人事干员:比起狮蝎小姐的无可奈何，干员傀影的话，感觉就只是单纯的在用自己的源石技艺，避开所有人而已。
薄绿:这样啊......
人事干员:关于这件事，凯尔希医生和阿米娅都说可以来找博士帮忙，博士，你有什么好主意吗？
人事干员:真的？太好了，要怎么才能找到对方？
人事干员:女士？
人事干员:博士，你是指......
傀影:！
傀影:......
傀影:又是那个梦......
傀影:那天晚上的舞台，还有那些人。
傀影:（......不，不对。）
傀影:（那一天，那个晚上没有发生这种事，一切都很顺利。）
傀影:（他们不会再出现。他们不该再出现。）
傀影:（......亡灵，已经被我杀死。）
傀影:流淌不止的河流在我耳边唱出乐声，向我冲刷，离我远去......
傀影:或许从未有人真正离去。
傀影:（嗯？有脚步声，这个声音是......）
Ms.Christine:喵。
傀影:是你啊，Ms.Christine。
Ms.Christine:喵~
傀影:怎么了。
傀影:你看起来心情不错。
Ms.Christine:喵，喵嗷。
傀影:我没事。
傀影:不用担心，已经习惯了。
傀影:那些幻影，那些视线一直都在......
Ms.Christine:咪。
傀影:嗯？
傀影:当然，我知道还有其他客人。
傀影:——博士。
傀影:阴雨天。
傀影:这个早晨恐怕不太美妙。
傀影:......
傀影:人们踏出的每一步，沉重或轻快，急促或舒缓，都会透露出许多讯息。
傀影:想要区分并不困难。
傀影:除了你，还有其他人吧。
傀影:有两个陌生的脚步声，一个轻些，另一个笨重。
薄绿:啊，被发现了。
薄绿:真厉害，我还特地走得很小心呢！
人事干员:确实是敏锐到可怕的听觉......哎，笨重的那个是说我吗？我最近确实是胖了点。
薄绿:呃，我觉得这不是在说体重的问题啦。
傀影:......
傀影:说吧，来找我有什么事。
傀影:Ms.Christine很少带客人来，看来你确实很受青睐。
Ms.Christine:喵，喵呜~
傀影:嗯，Ms.Christine在表达赞同。
傀影:我没有躲藏，只是眼睛在欺骗你。
傀影:眼、耳、喉、鼻，所有的感官都会骗人。
傀影:......甚至连回忆也会。
人事干员:不管怎么说，总算是见到面了。您好，干员傀影。
傀影:你是？
人事干员:我是人事部的工作人员，您留存在人事部的档案有一部分没有完整录入，这次打扰是有一些问题想要重新确认一下。
傀影:档案？
傀影:......我知道了。罗德岛想知道些什么？
人事干员:感谢您的配合。不用担心，只需要您回答一些简单的问题。
人事干员:啊，在此之前，请先容我确认一下您的源石技艺控制状态。
人事干员:为傀影先生特制的监控设备目前在使用上有出现什么问题吗？
人事干员:特别是平常使用的时候......比如说现在这样对话，源石技艺会有任何脱离控制的倾向吗？
人事干员:根据傀影先生的反馈，如果有需要，技术部门后续将会为您调整设备的相应功能。
傀影:不必，现在这样就足够了。
傀影:一定程度上对结晶的抑制，以及针对波长和幅度的调整，这些功能都非常有用。
傀影:只要不将音节连成旋律，就没有问题。
傀影:......多谢你们。
人事干员:不用客气，辅助干员们控制自己的源石技艺，也是我们该做的。
人事干员:没什么问题那就太好了！
人事干员:那么接下来......是关于傀影先生的出生地。
人事干员:上一次录入资料时，据您所说，您的出生地是在维多利亚西北部的克莱布拉松地区。
薄绿:克莱布拉松......？
薄绿:......
傀影:没错。
人事干员:嗯......这就奇怪了。
人事干员:根据您提供的信息，我们在维多利亚的办事处派人前往当地进行了核实，但是从结果来看，现实情况似乎和傀影先生所说的有一些出入。
傀影:......
傀影:等等，是不是......
傀影:克莱布拉松。是不是根本就不存在？
人事干员:......
人事干员:是的。
人事干员:我们的调查人员没有找到类似名称的移动城市，或者区域......
人事干员:傀影先生，我必须要提醒您，如果您不想公开自己的出身地，可以有其他选择，申请暂时保密或是设置相应查看权限都没有问题。
人事干员:但是，如果在这份基础资料上说了谎，那么事情的性质就完全不同了！
人事干员:我们可以容许干员对一些信息进行隐藏、保密，直接拒绝回答都行，但是谎言......这对我们双方建立信赖关系没有任何好处。
人事干员:您能明白吗？
傀影:......不是谎言。
人事干员:什么？
傀影:录入时我说的是实话，并没有欺骗。
傀影:曾经收留我的人告诉过我，我出生在那里。
傀影:那个人说，我们的村庄被天灾摧毁，田地被战火卷席，四处流浪的剧团恰巧在这时路过，失去家园的孩子们得以被剧团收留。
傀影:之后，我们跟随剧团离开......再也没有回去过。
傀影:除了这个名字外，我对那片土地一无所知。
薄绿:......
人事干员:真的很奇怪，这到底是怎么一回事......会不会是您的长辈弄错了？
人事干员:或者，有没有可能是傀影先生记错？
傀影:......
人事干员:哎，也只能先这样了。
人事干员:总之，只要不是故意欺骗，这些基础信息可以先做特殊处理，之后再补充或修改也没关系。
薄绿:欸，可以这样吗？
薄绿:我还以为不管在哪里，这种档案都会做得相当严格呢。
薄绿:维多利亚的大学在这方面就相当严厉，如果在档案出现问题，严重的甚至可能会被退学！
人事干员:一般来说，确实是会比较严格的。
人事干员:但是罗德岛的人员构成比较特殊，事情也不能做得那么绝对......
人事干员:例如小蛇屠箱那样的例子，她自己确实什么都不记得了，我们也没有办法。
人事干员:还有一些有特殊情况的干员，在判断对方对罗德岛没有危害之后，还是会适当通融的。
傀影:......
傀影:抱歉。
人事干员:欸？啊，不用，不用客气。
人事干员:刚刚说的情况属实的话，这事也不能算是傀影先生的错......总之，我们之后会再尝试去查找一次。
人事干员:如果仍然没有结果，这件事我会如实上报，交由上面来判断。
人事干员:也不用太担心，阿米娅在这方面一向不太计较的！
人事干员:嗯，让我看看还有什么......啊，对了，请问傀影先生加入罗德岛的动机是什么？这个姑且也是需要询问一下的。
人事干员:您是感染者，那果然还是为了矿石病的治疗？
傀影:不是。
人事干员:咦，不是吗？
傀影:我在找一个人。
人事干员:找人？是我们的干员吗？
傀影:......我不能确定。
傀影:我在找一个人。有一件事，我要查清楚，所以我必须要找到那个知情的人。
傀影:那些来自过去的鬼魂，就站在街角，在窗外，在我身边......
傀影:那些东西，我必须摆脱它们。
傀影:只有找到那些真正的过去，才能彻底解决它。
薄绿:这是在说什么呀......
薄绿:可是，您怎么确定要找的人就在罗德岛呢？
傀影:......
傀影:我听到音乐。
傀影:我听到声音，那声音让我到这儿来，这里有我想要的线索。
傀影:答案就在这里。
人事干员:......
人事干员:（博士，博士！）
人事干员:（这位傀影干员真的没问题？看起来很不妙啊，真的不需要去医疗部门再检查一下？？）
薄绿:（矿石病确实有影响听觉，甚至神经和思维的病例，傀影先生难道也是吗......）
傀影:你在说什么？
傀影:......？
傀影:怎么了。
傀影:......你说什么？衣柜？
傀影:我并没有——
傀影:？！
傀影:这件衣服，是......
傀影:为什么......什么时候......
傀影:它不该出现在这里——！
薄绿:（克莱布拉松，克莱布拉松，好奇怪，总觉得好像在什么地方听过这个地名......）
薄绿:（嗯......是在哪儿来着。）
薄绿:哎......
薄绿:完全想不起来！
薄绿:算啦，之后去借点书来查查看吧。
罗德岛干员:你好。
薄绿:哇！！
罗德岛干员:啊，抱歉，是不是吓到你了？
罗德岛干员:你是......新来的干员吧，是遇到了什么麻烦吗？
薄绿:对、对不起，不是您的问题，是我反应过度了。
薄绿:我只是有一点想不明白的问题，稍微发了会呆......
罗德岛干员:嗯？有什么我可以帮你的吗？
罗德岛干员:请不要客气，就当做是吓到你的赔礼吧。如果愿意，可以和我说说你的烦恼，如果有什么我可以帮得上忙的，就再好不过了。
薄绿:谢谢......您真是个好人！
薄绿:罗德岛果然大家都很亲切......
罗德岛干员:呵呵，多谢夸奖。
罗德岛干员:你之前在说，想不起来的是什么呢？
薄绿:原来您听到了呀。我是在想一个地名......克莱布拉松。我总觉得像是听过，但就是想不起是在哪里。
薄绿:您有听说过这个地方吗？
罗德岛干员:......
罗德岛干员:啊......真令人熟悉。
罗德岛干员:没有想到，还能听到这个名字。
薄绿:欸，您知道这个地方吗？！
罗德岛干员:当然。我当然知道这个地方。
罗德岛干员:很久之前，我曾经生活在那片土地上。
罗德岛干员:我从他人的口中听说了它的名字，属于现在的人是不会提起的这个名字的，只有早该被埋葬在过去的枯朽残骸还会记得。
罗德岛干员:那个人和他口中的一切，分明都已经腐烂在过去......
薄绿:......？
罗德岛干员:抱歉，有些偏题了。
罗德岛干员:你有时间听故事吗？如果有时间，我可以给你说一个故事。
罗德岛干员:关于克莱布拉松，关于那里的人，关于一些亲人失去庇护的孩子，以及路过小村庄的流浪剧团......
罗德岛干员:我可以全都说给你听。
罗德岛干员:让我们换一个安静些的地方吧。
罗德岛干员:......那会是一个很长的故事。


天空的故事

巫恋:你怎么了，小莫提。
莫提:(萎靡地躺在沙发上。)
巫恋:没吃饱？
莫提:......
巫恋:今天是节日，大家都很开心。
巫恋:恶灵们也都藏起来了。
巫恋:在宴会上拿食物的时候，我看到很多人在哭泣。
巫恋:那些做不了你的食粮吗？
莫提:......
巫恋:可能你也变得越来越挑剔了。
巫恋:今天早上，博士和我说，会在这里有个宴会。
巫恋:宴会上会有食物、朋友、以及许多平常见不到的东西——
莫提:......
巫恋:你在问我，开不开心？
巫恋:我......不太明白。
巫恋:这个地方的情感太奇特了。
巫恋:最近收到的感情很丰富。
巫恋:有些我也不理解。
巫恋:就像刚刚看到的那样，一边欢笑，一边喝饮料。
巫恋:交谈了几句，泪水就止不住往下流。
巫恋:一边笑一边哭。
巫恋:喜悦和悲伤混杂在一起，真让人伤脑筋。
莫提:......
巫恋:嗯，这也是我唯一理解了的事情。
巫恋:这些情感，不合莫提的口味。
莫提:！
巫恋:又裂开了？
巫恋:......
巫恋:还好，不算太严重。
巫恋:帮我拿些苹果，我来准备其他材料。
巫恋:去吧，别把肚子里的东西散出来。
巫恋:也别拿刀乱划，不然博士会生气的。
莫提:（点头）
巫恋:快去快回。
巫恋:......
巫恋:......
巫恋:嗯？
铃兰:啊，我是不是打扰到你了，巫恋姐姐？
巫恋:有事吗？
铃兰:只，只是看到巫恋姐姐写了半天却没有字，有些好奇......
巫恋:哦。
铃兰:唔......
铃兰:打扰到姐姐......工作了吗？
铃兰:对不起！
巫恋:......
铃兰:嗯，那个，我刚刚吃饱，想在这里看一会书，可以吗？
巫恋:随便。
铃兰:谢谢巫恋姐姐，嘿嘿。
铃兰:呼，这里的大沙发应该能让尾巴全垂下来——好了。
铃兰:啊，舒服~
铃兰:呜~~
巫恋:......
巫恋:回来了？
巫恋:（小声）小莫提，拿一个苹果给铃兰。
莫提:(点头。)
铃兰:哈——
铃兰:唉，莫提？
铃兰:这是......给我的吗？！
巫恋:......
铃兰:谢谢巫恋姐姐！
铃兰:谢谢莫提！
铃兰:唔......
铃兰:唔？！
铃兰:好甜！
铃兰:唔唔。
铃兰:甜甜酸酸的，温度也正好，有一点冰凉，但也没凉到会让牙齿疼。
铃兰:唔唔唔——
铃兰:哈——好开心~
铃兰:啊，果核要收好，一会找垃圾桶丢掉。
铃兰:嗯？
莫提:......
铃兰:莫提，你的意思是你来丢吗？
铃兰:好的，拜托你了。
铃兰:谢谢。
铃兰:唔......
铃兰:巫恋姐姐不吃吗？
巫恋:再过一会。
铃兰:噢哦。
铃兰:那我就不打扰你了。
铃兰:我读一会书。
巫恋:嗯。
铃兰:嗯——上次是看到——
铃兰:这里。
铃兰:《夕娥奔月》
铃兰:嗯。
铃兰:“从前，炎国有位温柔善良的女子叫做夕娥——”
铃兰:（一字一句，认认真真地读着故事）
巫恋:......
巫恋:（放下笔）
巫恋:小莫提，苹果。
莫提:......
巫恋:（缓慢地啃着苹果）
铃兰:“——人们为了纪念远去的夕娥，每年的这一天，都会摆上她最爱吃的食物来纪念她。久而久之，这一天便成了当地的重要节日。”
铃兰:原来是这样啊——
？？？:原来是这样啊——
铃兰:唉？！泡普卡？还有，慕斯姐姐？
泡普卡:你好呀。
慕斯:你好，铃兰。
铃兰:你们怎么来了，不去参加节日晚宴吗，那边还有很多好吃的炎国食物。
泡普卡:泡普卡吃饱了。回宿舍的时候看到铃兰姐姐在讲故事，就凑过来听了。
慕斯:我也是来听故事的！顺带，嗯，看着猫猫们，不让它们乱跑。
铃兰:猫猫？
慕斯:都在那里......
铃兰:那里？巫恋姐姐？
铃兰:啊是真的！
铃兰:巫恋姐姐和小莫提很受猫猫欢迎呢！
莫提:......
巫恋:嗯......
猫猫:喵~呼噜呼噜——
泡普卡:（拽了拽铃兰的衣角）
铃兰:嗯？
泡普卡:刚刚的故事，铃兰姐姐能再讲一遍吗？
泡普卡:泡普卡来晚了，有些地方没听到。
慕斯:我也......
铃兰:啊——好的！
铃兰:嗯，全部读一遍可能很长，我简单讲一讲。
铃兰:这是一个炎国的神话故事，主人公是被称作夕娥的大姐姐。
铃兰:她原本和丈夫一起幸福快乐地生活着。
铃兰:直到有一天，她的丈夫失踪了。
泡普卡:那她一定很伤心吧。
铃兰:是啊，书里说夕娥到处寻求丈夫的踪迹，但所有人都不知道她的丈夫去了哪里。
铃兰:于是无助的她只能回到家中，在丈夫亲手栽种的柳树下掩面哭泣。
铃兰:村里一位有智慧的长者见夕娥天天以泪洗面，便为她出了个点子。
铃兰:老人说——
铃兰:咳咳，嗯。
铃兰:“孩子啊，你生得一双锐眼，能见千里远的事物，既然如此，为何不去那西边的高山上呢？”
铃兰:“只有在那里，你才能眺望大地，也只有在那里，你能有机会寻回你的丈夫。”
铃兰:夕娥觉得老者说的有道理，就辞别乡民，前往大地尽头的高山了。
铃兰:这最高的山呀，炎国人称之为天岳。
泡普卡:听上去好帅气啊。
铃兰:天岳的意思是：如天空般高耸的山。炎国再也没有比它更高的山了。
铃兰:夕娥历经苦难登上山峰，得以遍览整片大地，但看了三天三夜，看得眼睛通红，却仍没见到丈夫的踪迹。
铃兰:数年的辛劳没有成果，夕娥的泪水止不住地往下流，泪水顺着山脉流下，落在地上成了江河。
慕斯:好可怜......
铃兰:妈妈说我小时候哭鼻子就是这样的。
铃兰:唉。
铃兰:奔腾的泪水惊扰了山间的众神，对于突然出现的河水，他们觉得十分惊奇.
铃兰:在见到江水的源头后，他们更是觉得讶异，于是，众神推举为首的天岳之神前去与女子攀谈。
铃兰:善良的神灵了解夕娥的故事，也对她抱有同情，于是天岳之神对她说：
铃兰:“天岳虽高，不及双月。升天奔月，可寻汝夫。”
泡普卡:嗯？
铃兰:啊，抱歉，这是炎国语，我来翻译一下。
铃兰:意思就是说，这座山虽然很高了，但论高度，还是无法和天上的双月相比，如果你能奔上月亮，就一定能找到你的丈夫。
泡普卡:哇。
铃兰:夕娥接受了山神的建议，并向它寻求帮助，众神们商讨之后，教给了夕娥一个方法......
铃兰:一天夜晚，乡民们如往常那样作息，突然，西边的高山上升起一道炽热的轨迹冲向月亮。
铃兰:这轨迹越来越亮，越来越亮，有那么一刻，甚至盖过了月亮的光辉。
铃兰:最后，这道轨迹落在月亮上，巨大又灿烂的光芒开始闪烁，夜空变得明亮，连星星也因这光芒变得忽隐忽现。
泡普卡:（小声）慕斯姐姐，我们现在看得到这样的烟花吗？！
慕斯:（小声）看不到的啦！
铃兰:人们见到这番景象，都十分惊恐，以为是灾难将要降临。
铃兰:然而长者想起夕娥的事，便对大家说，这是夕娥找到了丈夫的踪迹，我们不应害怕，反而要为此庆贺。
铃兰:大家觉得长者说的有道理，于是纷纷从家中拿出酒食，来为夕娥的离去庆贺。
铃兰:每一年，大家都会带着食物聚在一起吃喝，并把夕娥喜欢吃的东西放在贡台上。
铃兰:没有一年例外。
铃兰:时间一长，就变成了当地的传统节日。
铃兰:由于夕娥走后，江水还是从天岳上奔腾而下，当地人就用她的名字来命名这条江水，称她为夕江。
铃兰:后来，小村慢慢发展成城市，城市的边沿靠在了夕江边上，于是这座城，就自然被称作夕城了。
泡普卡:所以今天有这么多好吃的吗？
铃兰:是这样的呢。
铃兰:其实今天也是东国的节日。
铃兰:这一天神社里都会很热闹，爸爸会忙一整天。
铃兰:不过这一天最热闹的是月禾姐姐那边的神社，听说她那边的神是主祭神，所以祭典非常大，人特别多。
铃兰:东国四面八方的人都会去月禾姐姐的神社玩。
慕斯:那东国也有类似的故事吗？
铃兰:有的。
铃兰:说是故事，其实是主祭词，爸爸以前常常在祭典上念，一边念还要一边合着音乐跳舞，可好玩了。
铃兰:故事的话，大概是这样的。
铃兰:说是有一对贫穷的老夫妇在田间耕作，突然间，天上落下了一位女子。
铃兰:女子将一个宝盆随手送给老翁，老翁打开一看，里面是这辈子都没见过的金银财宝。
铃兰:女子请老翁收下财宝，并恳请他帮忙寻找自己的夫君，这些财宝，就当做是赠送给老翁的谢礼了。
铃兰:老翁带着女子回家，同自己的妻子商谈，老妪听说有这样的事，也十分高兴。
铃兰:于是老夫妇请人修缮了自己的宅子，把女子迎入了大宅中。
铃兰:紧接着，他们就将女子想要寻亲的事宣扬出去。
铃兰:这个消息一传十，十传百，很快就传遍了东国。
铃兰:然而，女子非常挑剔，大多数人她都看不上眼。而对有眼缘的人，她会请之为其取一件珍宝来，若是能拿来，便与之成婚。
泡普卡:东方的人，是这样结婚的吗？
铃兰:很久以前是这样的。
铃兰:现在的话......不太好说呢。
铃兰:至少爸爸不是这样和妈妈成婚的。
铃兰:嗯，我们继续。
铃兰:女子从未出过相同的题目，但即使如此，也没人能取来符合女子描述的宝物。
铃兰:“只要为我带来一件宝物，我愿为您的妻子。”
铃兰:许多人都听过这一句话。
铃兰:但即使是从首都来的大人物，也对女子的要求无能为力。
铃兰:曾经有五位来自京城的大权贵先后前去提亲，可在女孩的难题下，都只能悻悻而归。
铃兰:其中有一位权贵，甚至在寻宝的途中失了性命。
铃兰:在那之后，大家虽然仍对女子感兴趣，但再也没人敢冒昧地去求婚了。
慕斯:很危险呢......
铃兰:在一座山中，有猎户兄弟三人，在听闻这个事情后觉得很有意思。
铃兰:大哥和二哥都对此颇有兴趣，但三弟却认为那是个骗人的把戏。
铃兰:拗不过两位兄长，他只好一起出发前去老翁的宅子。
铃兰:出乎意料的，女子并没拒绝他们的请求，同时，她说出了自己的难题。
慕斯:“只要为我带来一件宝物，我愿为您的妻子。”
铃兰:嗯嗯。
铃兰:女子向哥哥请求生在极北之地，永不融化的冰晶。
铃兰:向二哥请求远在南方，永不熄灭的火焰。
铃兰:谁能先带来，女子便愿意与之成亲。
铃兰:正当三弟准备听题时，女子却再也没了回音。
铃兰:走出老翁家后，两位兄长都觉得这件事艰苦异常，根本不可能完成。
铃兰:但两人都不愿意回山中过苦日子。
铃兰:一番商讨之后，两人决定互相订一个期限。
铃兰:三年。
铃兰:三年之后，两人无论找到宝物与否，都要回到这里来相见。
铃兰:三弟想劝两位兄长不要被女子迷惑。
铃兰:但他们做完约定就分道扬镳，把弟弟留在了原地。
铃兰:带着愤恨与不解，弟弟也离开了村庄。
泡普卡:那，东西找到了吗？
巫恋:......
铃兰:三年之后，大哥与二哥在村中重逢。
铃兰:他们都找到了宝藏。
泡普卡:哇，那岂不是可以去结婚了！
铃兰:在寻找宝藏的途中，两人都成为了独当一面的大人物。
铃兰:但兄弟二人侍奉不同的主君，加入了不同的阵营。
铃兰:手持着至宝，兄弟二人率军刀剑相向。
铃兰:整个村子都成为了战场，双方互相攻伐，死伤特别惨重。
铃兰:村里人逃的逃，散的散，老夫妇为了堆积如山的财宝不肯离开，就和所有留在村里的一起被杀害了。
铃兰:而女子却不知去了哪里。
铃兰:最终，兄弟两人死在了当初约定的地方。
慕斯:......
泡普卡:明明是兄弟，为什么要打架呢！
铃兰:在主将死后，双方不断在这里投入兵力。
铃兰:派遣士兵，挖掘阵地，建造要塞。
铃兰:这里的战争再也没有停下。
铃兰:两座要塞合在一起，被人称作二户城。
铃兰:而北户要塞与南户要塞间的，是村子的遗迹......
铃兰:和无数的死者......
铃兰:......
铃兰:当然了，祭典上的曲目一般只会演前面几段，后面的部分好像只有几年一度的大祭典才会上演。
铃兰:至于为什么东国人特别喜欢这个故事，我也不太清楚。
慕斯:猎户弟弟和天仙后面就没有提及了吗？
铃兰:啊有的，我想一下。
铃兰:嗯，关于这个故事的结果，有几种说法。
铃兰:说在村子荒废后，有人想去老翁的宅子里寻找财宝，但老翁家中除了白骨什么都没发现。
铃兰:于是他同别人说，女子本是天仙，抱着对地下美好的愿景来到东国，但在见到人们的贪婪和暴虐后，心灰意冷地回归天上。
铃兰:但还有一种说法，说这位天仙热衷于戏弄地上的民众，这场惨剧不是第一次，也不是最后一次。
铃兰:在目睹了兄长们的悲剧后，猎户三兄弟中的三弟准备为了死去的兄长猎杀天仙。
铃兰:然而他无法前往天空，天仙却能在那里肆意嘲笑他的行为。
铃兰:最终，弟弟化作了厉鬼游荡在东国，在近乎无限的时间中，寻找向天仙复仇的方法。
巫恋:......
巫恋:小莫提，来缝缺口。
猫猫:嗷呜——
慕斯:嗯......
慕斯:总觉得好像和我小时候听过的故事有点相似的地方......
铃兰:是吗？
慕斯:大家听过维多利亚的神话吗？
泡普卡:没有耶。
铃兰:我也听得不太多......
慕斯:那我来讲讲吧。
泡普卡:太好啦，又有故事听了！
泡普卡:希望这次是个没有人离开的好故事。
慕斯:啊......
铃兰:哈哈......
巫恋:（拿出针线缝补小莫提）
慕斯:故事是这样的——
慕斯:咳嗯......
慕斯:从前，维多利亚有个富足的国家，国王膝下有一对双胞胎。
慕斯:在他们出生的时候，这个国家德高望重的术师前来向国王道贺，他祝贺了王子与公主的降生，也留下了一句预言：
慕斯:“由神圣光芒指引，两人都将有光明的未来。”
慕斯:国王十分高兴，赏赐了术师许多财宝，但当他进一步想要了解预言的含义时，术师却沉默不语，摆手离开了宫殿。
慕斯:多年以后，王子与公主长大成人，但贤明的国王得了重病，卧床不起，医生们说这是一种不治之症，只有神圣的源石才能救活国王。
慕斯:整个国家的勇士都出发前往寻找源石，王子与公主也装扮成冒险者加入搜索。
慕斯:为了拯救父亲，王子与公主也踏上了寻找神圣源石的旅途。
慕斯:两人结伴同行，探索最幽深的洞穴、踏足最危险的树海。
铃兰:（感觉慕斯姐姐讲故事的时候语调都变了。）
慕斯:识破女巫的计谋、击败凶狠的蛮族、寻找任何一丝与源石相关的线索。
泡普卡:是冒险耶！
慕斯:终于，两人找到了神圣源石存在的证据，跟随着指引，哥哥与妹妹爬上高山。在到达山巅时，两人见到了怪兽——
慕斯:——以及它堆满财宝的巢穴。
慕斯:这只怪兽能够在天空中翱翔，鳞甲刀枪不入，口中可吐烈焰，兄妹两人根本伤不到它。
巫恋:（停下了手中的针线）
慕斯:但两人利用了怪物对财宝的贪婪，将之引入自己的巢穴。
慕斯:在那里，两人与怪物搏斗许久，最终，哥哥负伤昏迷，只有妹妹独自一人面对怪物。
慕斯:出乎公主意料，怪物并没有继续攻击的意愿，它咧开大嘴，询问他们进入这座巢穴到底想要什么。
慕斯:她诚实地回答了这个问题：
慕斯:她需要神圣源石来拯救父亲的生命。
慕斯:怪物点点头，指向近乎铺满宝藏的洞穴，让妹妹自己去寻找源石。
慕斯:不久之后，哥哥醒来，怪物问了相同的问题。
慕斯:哥哥的回答与妹妹相同，怪物也让开了道路。
慕斯:然而，在远超王国积蓄的财宝前，哥哥改变了想法。
慕斯:他将财宝塞满口袋挂满全身，趁着妹妹没发现，悄悄离开了洞穴。
泡普卡:坏人！
慕斯:妹妹在宝藏中寻找了许久，才找到那颗在财宝光辉下稍显暗淡的神圣源石，当她带着源石返回寻找哥哥时，却发现哥哥消失了。
慕斯:妹妹找遍了洞穴，甚至鼓起勇气询问怪物哥哥的踪迹，可怪物只是咧着嘴笑，什么都没有说。
泡普卡:泡普卡要是有这样的哥哥——！
铃兰:冷静，冷静啊泡普卡，这只是故事啊！
慕斯:站在山顶上，看着走向远方的两位王族，怪物发出了满意的尖啸，身上每一块源石结晶都发出神圣的光芒，随着怪物的呼吸不断闪烁。
慕斯:在那之后，公主献上源石，国王顷刻间就恢复了活力。
慕斯:他高兴地赏赐了公主，还将那颗源石做成项链还给了自己的女儿。然而，国王在被治愈之后还在不断生长。
慕斯:更多的肢体，膨胀的大脑！国王逐渐变成怪物，开始无缘无故杀害周边的人！
巫恋:......
慕斯:国王的骑士们合力杀死了成为怪物的国王，而作为“罪魁祸首”的公主也以谋杀的罪名被扭送上了处刑台。
慕斯:直到死时，源石项链还在她项间散发着柔和的光芒。
慕斯:混乱之中，为国王预言的老术师出现在双胞胎皇族与神圣源石面前，带走了他们。
慕斯:由于国王血脉断绝，整个国家都陷入了混乱。
泡普卡:那坏人哥哥呢！
慕斯:在远离王国的另一个国家，哥哥得知了这件事。
慕斯:虽然留下了愧疚的泪水，但手中切割肉食的餐叉却从未停下。
慕斯:凭借这怪物巢穴中的财富，他得以成为另一个国家的封臣，在锦衣玉食中结束自己的一生。
泡普卡:这不公平！
泡普卡:泡普卡发现了。
泡普卡:神话就是个大怪物，总会把好人吃掉。
铃兰:啊......
慕斯:巫恋小姐是叙拉古人吧，那边有什么类似的故事吗？
巫恋:（缝补小莫提）
慕斯:......那，铃兰小姐呢？
巫恋:从前有个部落，生活在七座山丘环绕的谷地中。
慕斯:唉？
巫恋:部落的领主，狼母，有六孩子。
巫恋:他们各占一座山丘，为了争食互相征伐。
巫恋:百年之后，每个孩子就建立了自己的族群，争斗却如往常一样。
巫恋:有一支族群敌不过其他狼族，便想从狼母口中争食。
巫恋:狼母不愿与孩子为敌，一步踏上天空，成为了月影。
巫恋:每当月亮被黑色覆盖，每个鲁珀族群都应谨记狼母的宽容与愤怒。
铃兰:月影，是这样来的啊。
巫恋:失去狼母之后，其他族群方才醒悟。
巫恋:他们驱逐罪魁祸首，订立了规矩。
巫恋:从那以后，鲁珀族群就不以部族，而是家族互称。
巫恋:六个家族各占一座山丘，余下的一丘则献给狼母。
巫恋:任何干预逾越规矩的鲁珀，都将遭到七丘评议会和七丘城严厉的打击。
慕斯:这座城市，现在还在吗？
巫恋:在。
巫恋:但这座城市百年前就被更大的家族吞并了。
巫恋:只有故事和规矩传承了下来。
巫恋:故事说完了。
巫恋:你们继续。
巫恋:（继续缝补小莫提）
泡普卡:唔唔......
泡普卡:大家讲了好多故事，泡普卡也要给大家分享一个。
泡普卡:是梓兰姐姐，给泡普卡讲的故事。
泡普卡:可以吗？
铃兰:好呀，欢迎欢迎！
慕斯:嗯嗯，加油！
泡普卡:——
泡普卡:......
泡普卡:让泡普卡想一想......
泡普卡:从前，有一位心灵手巧的，呃，蜡像......对，蜡像！
慕斯:？
慕斯:（小声）是不是哪里搞错了？
铃兰:（小声）先听泡普卡讲吧。
慕斯:（小声）嗯嗯。
巫恋:（缝补小莫提）
泡普卡:蜡像能造许多东西，人们都称他为大发明家。
泡普卡:但是蜡像一直很忧郁。
泡普卡:他想找一个与自己相配的丰蹄。
泡普卡:许多人都带着自己的女儿来相亲，但他都看不上。
泡普卡:所以蜡像一直都是个单身汉。
泡普卡:直到有一天！蜡像突然想到了！！
泡普卡:既然世界上不存在适合自己的新娘，那我自己造一个出来不就行了吗！
泡普卡:于是他花了好——长好长时间，用光了自己的积蓄。
泡普卡:终于，把新娘造出来啦！
泡普卡:他特别喜欢自己造出来的丰蹄新娘，完全不想让别人看见她。
慕斯:（小声）原来如此。
铃兰:（小声）对上了。
泡普卡:国王把蜡像关了起来，自己带着士兵到高塔前，准备把新娘据为己有。
泡普卡:过了几天，蜡像被人释放了。
泡普卡:他向别人询问新娘的下落，别人却告诉他：
泡普卡:国王和士兵一进高塔，天空中就开始电闪雷鸣，蜡油从塔顶噗噜噜流下，把国王和士兵包裹了进去。
泡普卡:逃出来的士兵说，融化的新娘在蜡油里游荡，用蜡杀死每个坏人。
泡普卡:现在国家没有人领导啦，大家觉得蜡像发明家有威望，就请他成为新的国王。
泡普卡:呃......
泡普卡:不是蜡像，是丰蹄发明家！
泡普卡:请丰蹄发明家成为新的国王！！
泡普卡:啊啊啊......前面全讲错了......怎么办......
慕斯:没错啊，我都明白了。
铃兰:继续继续，后来呢？
泡普卡:后，后来？
泡普卡:嗯，后来......
泡普卡:后来，发明家成为了一个好国王，发明了许多东西大家都很喜欢他。
泡普卡:但是他一直躲在王宫的花园里，再也没有出来。
铃兰:为什么呀。
泡普卡:因为他尝试了很多次去再造一个新娘。
泡普卡:全都失败了。
泡普卡:没有一个新娘能像当初那个新娘那样完美。
泡普卡:最后发明家在自己布满新娘的庭院里老去，再也没醒过来。
泡普卡:敬爱他的民众把他埋在了花园里，与他的新娘们一起。
慕斯:呼，终于听到了一个有好结局的故事。
泡普卡:泡普卡还问过梓兰姐姐，最后蜡像新娘去了哪里。
泡普卡:梓兰姐姐说高塔倒塌后，新娘被困在了塔里。
铃兰:（应该是融化了吧。）
泡普卡:但是她一直想着回到发明家身边。
泡普卡:或许总有一天，新娘能回到自己的新郎身边。
泡普卡:泡普卡就喜欢这样暖暖的故事。
梓兰:泡普卡，你在哪里？该休息了！
泡普卡:梓兰姐姐我在这里！！
泡普卡:可惜......梓兰姐姐催泡普卡回宿舍睡觉了。
泡普卡:以后有机会再一起聊天吧。
泡普卡:大家再见！
慕斯:是有些困了，呼啊......
慕斯:猫猫，我们也走吧，不要缠着巫恋小姐了。
猫猫:呜——嗷嗷——
慕斯:别闹啦，听话。
猫猫:喵——
慕斯:谢谢大家的故事，晚安。
铃兰:我也该回家了。
铃兰:十点前不上床爸爸会哭的。
铃兰:虽然爸爸并不在这里......
铃兰:巫恋姐姐不回去吗？已经很晚了。
巫恋:我还有些事。
铃兰:我明白了。
铃兰:那，巫恋姐姐晚安。
巫恋:晚安。
巫恋:（给缺口收线）
巫恋:好了。
巫恋:小莫提，把最后一个苹果给我。
莫提:......
巫恋:（用手指蘸着苹果汁涂抹书页）
巫恋:符号显现了。
巫恋:小莫提，躺到书页上去。
巫恋:印上符号，修补就完成了。
巫恋:回家吧。
莫提:......
巫恋:还有什么事吗？
莫提:......
巫恋:我看到了。
巫恋:走吧，我们去把书还给铃兰。
莫提:......
巫恋:你还想听故事？
巫恋:真难得。
莫提:......
巫恋:你是说，为什么故事最终都会变成这样吗？
巫恋:嗯......
巫恋:想想看吧，小莫提。
巫恋:想想这片大地的样貌。
巫恋:想想你的食粮，还有我们从前居住的地方。
巫恋:明白了吗？
