

5-1 冤家易结 行动前

？？？:以后我们就是朋友了。现在那些大人们，再也没办法欺负我们了！
？？？:别害怕，从今天开始无论发生什么，我都会帮你的。
？？？:如果我遇到什么坏事情，你可也一定要帮我哦！这就是朋友！
？？？:嘿嘿，我们不会分开的，对吧！
？？？:你还记得那个老公爵掳走她时你做了什么吗？
？？？:你为了龙门能做到哪一步，是否真的什么都可以？
？？？:现在，魏彦吾，你又要牺牲谁、牺牲什么？
陈:唔......呃......
？？？:喂，醒醒！
陈:救她......
？？？:陈警司，醒醒！
陈:......让我过去！让我......
？？？:*龙门粗口*，我哪有时间和你这么耗下去！
陈:唔！
陈:噗，咳，咳咳......
？？？:醒了？
陈:咳。
陈:怎么......
陈:星熊，快！整合运动——
陈:......
？？？:白日梦做够了吗？真是的，一脸败相。
陈:怎么是你？我的队伍呢？
？？？:如果我说全灭了呢？
陈:想挨打的话，建议去整合运动后面排队。
？？？:嘴上功夫一直厉害得很，战场上怎么见不到你这么凶？
星熊:你们怎么回事？我才走开一小会儿，你们两个就又吵架吵成这个样？
星熊:Miss.诗怀雅，少讽刺她两句对你没坏处，真的。
诗怀雅:哼。
星熊:老陈你也是，才刚醒就......
星熊:等等，你怎么湿得跟刚被园艺车浇过一样？
陈:你问她。
星熊:“小姐”，这空杯子是怎么回事？我记得我给你们两个人各倒了一杯水？
诗怀雅:她梦里说胡话。
星熊:搞什么......
陈:我们在哪？
星熊:罗德岛的某个舱室。
诗怀雅:三刻钟前，陈警司，你和你的小队逃窜回了龙门。
诗怀雅:你可能觉得你们把自己的行踪隐藏得很好，但徘徊在龙门外围的整合运动并不这么想。


5-1 冤家易结 行动后

:07:55 A.M    天气/阴
:龙门接舷区，落蹄州，罗德岛七号舱室
诗怀雅:在本小姐和罗德岛的接应下，阻挠你们的整合运动溃散了，而你的小队相对保持了完整。哼哼，你总算可以回龙门了。
诗怀雅:在你觉得事情告一段落了的时候，你正面吃了一发爆炸，昏了过去。
陈:......真的？
诗怀雅:你是想问“你因为被人偷袭昏了过去”是不是真的，还是想问“你被爆炸正面掀翻在地却仅仅只是昏了过去”是不是真的？
陈:算了，别扯了。现在龙门的整体状况呢？
诗怀雅:一团糟，具体的自己去看简报。
诗怀雅:不管之前发生了什么事，我们反攻的整体进度已经被你拖慢了。
诗怀雅:现在，特别督察组应该调集近卫局的残余队伍，和罗德岛一同向近卫局出发。
星熊:一路深入上城区吗。机动作战？似乎确实能起到效果。
星熊:只不过这样的作战有什么意义？
诗怀雅:沿路捣毁所有的整合运动据点。我们会接手你们建立的优势。
星熊:攻坚战。
诗怀雅:没错，趁整合运动还没立足脚跟。
陈:但是，摧毁据点之后，干道枢纽周边残余的整合运动会迅速合流。
陈:你根本不能保证你能坚持到我们夺回近卫局，更别说是在这之后清剿散布各处的整合运动了。
陈:我们并不需要你所谓的“建立优势”，我也不需要你来教我制订计划。
诗怀雅:那可由不得你，陈警司，就算你是特别督查组组长、在战时拥有特别调遣权及现场执行权，你也不可能逃避所有责任的。
陈:听你的语气，你是想挑战我。这当然可以，但不是现在。
陈:我们肩负着不同的使命，我们该做的只是执行。
诗怀雅:陈警司，近卫局失守了，整个近卫局大楼都被整合运动控制着，这是你的错。
诗怀雅:当龙门需要你的时候，你为什么不在龙门？
陈:......
诗怀雅:这也是你接到的命令？
诗怀雅:没有你的擅离职守，龙门不会失陷。
诗怀雅:我替你感到羞耻，陈警司。你该马上辞职，而我会接管特别督查组。


5-2 有口难言 行动前

陈:诗怀雅，你没有这个权力。
星熊:唉。
陈:即使放下我们之间的私怨，我也不觉得你有这个能力来获得这份任命。
陈:你甚至可以口头声明——
陈:“魏彦吾已向施警司发布命令，即刻起，施警司将接管近卫局一切事务，并罢免现行动组长，予以撤职处分”。
陈:你能吗？这条命令真的存在吗？
诗怀雅:嘁......别这么叫我。
陈:如果不能，就请你去完成自己的任务，现在接下这个烫手山芋对你没有好处，“诗小姐”。
诗怀雅:*龙门粗口*，说过多少次了，我不姓施！听好，我的代号是诗怀雅，或者叫我碧翠克斯·施怀雅警官，懂吗？
陈:你那套规矩关我*龙门粗口*，你这代号和姓氏，普通人听了有谁知道区别。
星熊:哎。
陈:现在的我既没时间也没这个心情。请你让开点，自己去找点事做，乖。
诗怀雅:姓陈的......你可真是*龙门粗口*。
陈:祝你*龙门粗口*富贵。
诗怀雅:我走了，星熊。劝你管住这条疯龙，她死在哪里和我可是一点关系都没有。
星熊:嗨，抱歉，“小姐”。你们的脾气其实都真够差的。不管她怎么说，刚才的援助还是谢谢你了。
诗怀雅:下次不会了，我要看着她血流不止。
陈:她的背怎么了？像是新伤。
星熊:她夹着你冲进了掩体，整合运动术师的法术在她背后三米的墙上炸开了花。
星熊:偶尔也对她好点，没必要什么时候都互相针对成这个样子。
陈:......我知道。
罗德岛干员:我可以进来吗，龙门的陈长官？
星熊:进来吧。她不介意。不好意思，让你久等了。
罗德岛干员:没有的事，不用见外。
罗德岛干员:您好，陈长官。嗯......现在方便和罗德岛这边磋商一下任务内容吗？
罗德岛干员:我们已经集结了数支小队，他们正在甲板待命，准备好了随时和你们一同出发。
陈:明白了，我马上就去。
罗德岛干员:抱歉听到了你和那位金发警官之间的对话......我们知道近卫局损失惨重。你可以相信我们，罗德岛能帮得上忙。
陈:......这不是我们现在该讨论的话题。
陈:别介意，星熊。你也很清楚诗怀雅在做什么，她是在稳定局势。
星熊:她火气上头，你也是。
陈:我只是顺水推舟了一把。龙门损失惨重，这是“事实”，他们都应当知道的“事实”。
星熊:这不好，也不像是你会做的事。
陈:这是为了龙门。
星熊:这么说话更不像你了，你是探长，是高级警司，不是政客，逢场作戏从来都不是你的天职。
陈:这确实不是一个正规的警员该做的事，但我别无选择。
星熊:......
星熊:你太累了，需要好好放个假。
陈:可能吧。
陈:呵......我确实想过。
陈:星熊，我需要一次很长很长的休假。
星熊:等这次的事情结束以后就去吧，别死撑着。
星熊:黄城，或者春都？要么就花郡吧，黄城离这里太远了，花在路上的时间够再休一次了。
星熊:还是回维多利亚见见校友？
陈:我想去你的家乡看看。
星熊:别去，没龙门有意思。
陈:哈哈。
星熊:嗯？
陈:通讯。
陈:......是机密频道。
星熊:那我先出去。
陈:麻烦你。
陈:请说，我在听。
？？？:陈sir......那些感染者，整合运动......到处都是。
陈:XR02？你在哪里？
？？？:木禾仓库。我中了几箭，应该活不长了。这是陷阱......
？？？:等他们都走了你再来这里。那个情报，我会留在身上。他们不会懂的。
陈:代号XR02，你在那里等着。近卫局会立刻赶过去。你手上的情报有时效性，我们必须拿到手。
？？？:我不确定，陈sir. 你有你的任务，我不想拖累你们。
陈:XR02，不准死。你必须活下去。
？？？:......我没法说服你，陈sir. 你们要小心。
？？？:等等，有动静。
？？？:【电流声】
陈:XR02？XR02！
陈:......
陈:星熊？
星熊:啊，在。
陈:去整备队伍吧，我们该走了。
罗德岛干员:陈长官，你要出发了吗？
陈:罗德岛还剩下多少武装力量？
罗德岛干员:这不在可交换情报里，陈长官。我们接到的命令是辅助近卫局行动，但不能直接听从你的调遣，长官。
陈:我好像还没提出这种要求。
罗德岛干员:抱、抱歉，多言了。
陈:没事。我只是想询问下罗德岛的状况，问问你们有没有安保上的难题，是否需要近卫局的帮助。
罗德岛干员:整合运动多次被击退，已经放弃进攻罗德岛本舰了。从种种迹象来看，龙门的形势要比罗德岛严峻得多。
陈:......
罗德岛干员:抱歉，这样形容好像不太对......
陈:也就是说，你们并不需要近卫局的帮助。
罗德岛干员:是的。
陈:那么暂时地，近卫局确实需要你们一点小小的帮助。
罗德岛干员:啊。
陈:整合运动封锁了接泊区域的主干道。我需要打开一个缺口。近卫局的时间不多，请各位争分夺秒。
罗德岛干员:这是协议内容，长官，我们义不容辞。
陈:那就好。跟我来！


5-2 有口难言 行动后

罗德岛干员:在和他们正面冲突之前，我也没想到整合运动竟然会这么脆弱。
罗德岛干员:本以为他们给切城和其他小队造成了那么大麻烦，一定是非常强大的军事力量。
罗德岛干员:现在看来，任务简报上的资料没什么大问题，整合运动的实力确实也就那样。对整合运动阴谋的了解不足才是任务的难点。
陈:不要大意。整合运动的最大优势，本就在于出乎所有人的意料。
陈:渗透、突然袭击、动用特殊力量攻坚，都是他们的常用手段。我们并不清楚他们隐藏了什么。
罗德岛干员:我明白，毕竟这么强盛的龙门和那么庞大的切尔诺伯格，都已经遭到了整合运动的侵袭。也许他们的数量真的超乎想象吧。
罗德岛干员:不过，陈长官，之前的任务中，阿米娅是和近卫局一同行动的，你们不是一起去侦查切城废城了吗，阿米娅他们怎么还没归队？
陈:......抱歉。
星熊:（老陈......）
陈:我们与阿米娅的小队失散了。我们没法跟他们汇合，情况紧急，我们只能先行离开。
罗德岛干员:你的意思是，你们近卫局把阿米娅和Dr.{@nickname}就这样留在了废城？
陈:是。
罗德岛干员:也就是说他们现在生死不明？
罗德岛干员:不，陈长官......
罗德岛干员:不。即使你们是龙门近卫局也不能这样做。即使是龙门近卫局，也不应该、更不能抛弃合作伙伴。
陈:这是我的失职。我的任务是优先维护龙门的安全，作出了这个判断的是我。
罗德岛干员:知道负责人又能怎样......不用再说下去了，龙门的警官，这件事已经没什么好说的了。
罗德岛干员:也是。是啊，我其实很清楚你们对感染者的态度。
陈:我不是这个意思——
罗德岛干员:你需要多少干员？会有干员愿意协助你的，尽管我不会。
罗德岛干员:我们也有任务。帮助龙门战胜整合运动同样也是我们的任务。
罗德岛干员:只不过我会和罗德岛的小队自己去做。记好我们的识别码，长官。请不要误伤合作伙伴，哪怕他们是感染者。
陈:......我知道了。
陈:如果有愿意和近卫局一起行动的，可以向我报到。
陈:——不必勉强自己。
星熊:你和诗怀雅刚才那出，难道不是为了加强和罗德岛之间的合作吗？
星熊:怎么到了罗德岛这边，你又临阵变卦，不按说好的来？
陈:你弄错了，星熊。我没这个打算。
星熊:可能吧。至少我更乐意看你说实话。你的表情也比刚才坦然多了。
星熊:不过确实，把我放在他那个位置，我一样会很恼火。你得庆幸那个罗德岛的战士还挺好说话。
星熊:这么说吧，我知道时间紧迫，可我也弄不明白——为什么你要把阿米娅他们那么干脆地留在废城？
陈:不确定因素太多了。
陈:废城的地况不适合近卫局战斗，我们也很难估计废城内整合运动的实力。我们的队伍不能承担这种风险。
星熊:这说服不了我。
陈:......星熊，我们的行动是被规划好的。
星熊:命令就是命令，我会服从。但你该亲自和我说，而不是让我等到诗怀雅来告知我。
陈:在当今事态成真之前，命令的具体内容是机密的。
星熊:所以是魏先生亲自下的命令。
陈:你可以随便猜测。
星熊:即使现在是，我也不知道你们的具体目标，在龙门没什么人能让近卫局做到这步。
星熊:只可能是这样。
星熊:我确实很佩服魏先生。但我不会敬重他，今天发生的一切就是原因之一。
陈:这一切都是必要的。
星熊:你在说服你自己。
星熊:唉，老陈，你要么是想得太多，要么是连自己都说服不了。
陈:可能吧。
陈:帮我接诗怀雅。
近卫局成员:明白。
诗怀雅:喂？
陈:诗怀雅，我们已经离开了罗德岛，你那边可以开始了。
诗怀雅:刚才骂我骂得挺舒服的，嗯？
陈:我们关系很差，但没差到那个地步。我是有点虚张声势。
诗怀雅:但我可不是，我骂爽了。
陈:你这家伙......
诗怀雅:行，行。真奇怪，我们都只知道自己的任务，却一点也不知道对方的。
诗怀雅:还有，我听说了，你为什么不希望罗德岛插手？这是某种程度的赎罪吗？
陈:我相信罗德岛的能力，也相信阿米娅和Dr.{@nickname}。
陈:所以我不想让他们介入现在的情况，他们只会是不确定的因素。
陈:甚至是那个凯尔希。她绝不会按我们的规划行事。
诗怀雅:我没见过那家伙。
陈:没必要见了。有点像你祖父，而且不用每天戴着呼吸机。
诗怀雅:啊。
陈:各自开工吧。不过我要先去找个人。
诗怀雅:随你。记得看时间。
陈:星熊，走吧。
星熊:去哪？
陈:木禾仓库。


5-3 义胆凡躯 行动前

:11:11 A.M. 天气/小雨
:龙门中城区，三窗仔，木禾仓库外，
星熊:大致侦查完毕。我们的观察点够隐蔽，仓库四周空无一人。
陈:大量堆砌的建材，荒废的建筑工地，拖动和摆放的痕迹很明显。
陈:可以肯定整合运动已经布置了埋伏。
星熊:老陈，你的线人是阿发。
陈:......是。所以你还是听到了。
星熊:我已经尽力不去听了。
星熊:我认识他很久很久，到今天为止至少十年。我不可能听不出来。
星熊:你是什么时候把他发展成线人的？
星熊:他一年多前就感染了，从他营生的酒吧里忽然消失，留下他每天擦得干干净净的酒杯在那落灰。
陈:可能更早。
星熊:至少这个，你应该告诉我。
陈:可能要下雨了。立刻开始排查，把敌人从埋伏点轰出来。
星熊:——唉。
星熊:来不及。他没剩下多少血可流。
星熊:我去吸引火力，把所有整合运动都引出来。你们包围他们，结束这场战斗。
陈:很危险。
星熊:这样做是最快的。这一次，你可以信任我。
陈:我一直都信任你。
陈:按星熊督察说的部署。动作快。
近卫局成员:是！
陈:星熊，我准备好了。
星熊:这才像话！我会把所有埋伏点都毁掉，把他们全都逼出来。给我三分钟。
陈:乱来，你要独自作战三分钟，毁掉所有埋伏点？别被冲昏头脑！
陈:如果你出了任何差错，我会立刻指挥进攻！
星熊:不。给我三分钟。
陈:......只有三分钟。
星熊:我去了。


5-3 义胆凡躯 行动后

整合运动成员:为什么都跑了！
整合运动成员:用法术攻击她啊！为什么要逃跑？！
整合运动成员:别，别跑！她，她过来了！拦住她啊？
整合运动成员:其他人都去哪了？为什么......
星熊:只剩你了。
整合运动成员:呃，呃......
整合运动成员:鬼......救，救命......
星熊:......就这样也想阻拦我？
整合运动成员:不，我，不......
星熊:就这样——也想阻拦我？
整合运动成员:饶了我，饶了我吧！
星熊:你不配被这面般若享用。
整合运动成员:咿，咿咿咿咿！！
近卫局成员:丢，我们甚至还没来得及发动攻击。
近卫局成员:一个人，两分半钟，她根本是一个人解决了所有整合运动。
近卫局成员:真是条恶鬼。
陈:庆幸你没在五年前遇见她吧。我也很久没见她这样了。
陈:其他逃窜的整合运动呢？
近卫局成员:已被各小队分头抓获。
近卫局成员:......陈sir，星熊督察她好像在向你招手。
陈:医师，跟我来！
陈:星熊，你刚才还向那些整合运动问了什么？
星熊:问他们仓库是不是陷阱。
陈:如果全部都是爆破物的话——
星熊:我就把他们一个一个丢进去。
陈:所以呢？
星熊:没有。阿发被埋伏了以后才逃进去的。整合运动他们原本就埋伏在附近。
星熊:老陈，你拉右边门。我拉左边。
陈:......似乎被卡住了，怎么拉也没反应。等我划个口子出来。
星熊:算了，我撕开就行。
星熊:（咆哮）！
陈:开了！
陈:XR02，告诉我你的位置！XR02！
陈:！
陈:XR02！
线人:陈sir......我听见战斗的声音，仓库大门似乎也......破了。可能是整合运动。我会处理好自己......
陈:不，那是我！你别挂断！
线人:是陈sir吗？那太好了......我在......最里面。
陈:你的伤......你的眼睛怎么回事？
线人:不小心中了法术。没事，不妨碍，我，咳，给你东西。
陈:医师，给他止血！
线人:不。陈sir，不用了。我知道......
陈:多话！
线人:是真的。看到我中了几箭了吗？我瞎了，也不想再动了。痛，我够了。我很累。
线人:拿好，陈sir......S249TA，F106。
陈:49. 位置我记住了。
线人:纸上是细节。整合运动渗透感染者聚落后的情报，没有发给其他头目，单线传递......一定是特殊目标。你得看看，越快越好。
陈:好。
线人:咳......我可是，花了很大功夫才拿到......算了，陈sir，我没想到会有这天。
线人:虽然我起到作用了，可我没想到会是以这种方式。
陈:我们都没想到。因为你的努力，我们才有机会阻止敌人。
线人:哈哈，咳，我没喜欢过龙门，龙门也没喜欢过我。
线人:但现在，我居然给整个龙门做了点什么，一个街头仔能做到这步，值喇。
陈:中水三杰也算街头仔？
线人:有鬼姐在，我永远都是街头仔。
线人:......
线人:......陈sir，鬼姐她还好吗？还在当差吗？
陈:还在。我和她搭档很长时间了。
线人:陈sir，鬼姐她......太耿直了。她在会里的时候没人，咳咳，敢动她。
线人:但她斗不过龙门的大人物。你一定得看好她。
线人:鬼姐绝对不能丢架，龙门那些趾高气扬的富人别想因为她的出身欺侮她！
线人:我只求你这一件事。就这一件。咳......
陈:不会的。星熊很强，没人能动得了她。
线人:双拳难敌四手。
陈:整个近卫局都撑她。
线人:那好，太好了，鬼姐，有陈sir在，我们都放心了。
线人:陈sir，你还在吗？
陈:在。
线人:我算不算是个好人？
陈:几年前，不好说。但现在你确实是。你是龙门引以为豪的好公民。
线人:哈哈哈，咳，哈哈......矿石病衰仔也能是好人了？
陈:有些龙门人会纠结矿石病，但你不如问问龙门城。
线人:怎么，我问它，它难道还会回答吗？
陈:哈，我替它回答吧。
陈:“我不在乎。”
陈:阿发，你一直是、也永远是个龙门人。
线人:谢谢你，陈sir. 谢谢你。
线人:陈sir，有两句话，我想你带给鬼姐。
陈:你自己和她说。
线人:什么意思？你是说......
线人:......大姐？
星熊:啊。在这儿。
线人:陈sir，你该早说。
陈:她自己不出声。
线人:大姐，我做得好吗？
星熊:还不够。你得活下来才算做得好。
线人:对唔住，哈哈......能被大姐背一回，我已经值了。
星熊:你想去哪？你从来都不肯告诉我你是从哪来的。
线人:就龙门。其实吧，我根本没去过其他城市。如果可以的话，把我的骨灰埋在以前那个地方就行。
星熊:总坛？可......那地方已经彻底荒废了。一塌糊涂，我都不知道该怎么打扫。
线人:没关系的。只要和其他人......放在一起。
星熊:好。
线人:大姐......虽然我们一直都怕你，但我们其实......都撑你。
线人:一直......都......撑你......
星熊:我也是。


5-4 没人在家 行动前

陈:星熊？
星熊:啊？
陈:你脸色不大好。
星熊:我没事，只是在想事情。
陈:......我没想到他会被卷进来。
星熊:没事，你知道我的。过去的都过去了，用龙门话来说，这是命。
陈:东国人也会信这个？
星熊:经历这么了这么多事，即使我不信，现在也已经认了。
星熊:线报没问题吧？
陈:准确无误。这里就是线报记载的位置了。
星熊:我们的目标，是那些鬼鬼祟祟的整合运动吗？
星熊:看来他们没发现我们，还不知道近卫局已经把他们彻底包围了。
星熊:似乎在围绕着整座街区搭建着什么的样子。
陈:不出意外的话，这里是连接着整合运动各个据点的中心枢纽之一。
陈:我们摧毁这里的通讯收发设施，可以狠狠地打击整个区域内的敌人。
陈:这能增添我们最后反攻近卫局大楼的胜算。
星熊:都听你的。
陈:而且，我也很在意情报线索的细节内容。
星熊:你是说，整合运动在这儿活动，可不单单是想建个还算牢靠的据点，是吧？
陈:你猜对了。
陈:“敌人正秘密寻找高价值目标，需优先确认其行动。”
星熊:他们在富人区干些什么？这能有什么高价值目标？
陈:我也觉得有问题。按照之前的计划，这条街道上的任何建筑都应当空无一人。
陈:如果整合运动是在预谋绑架谁，那他们可能没机会抓住这位幸运市民了。
星熊:我们什么时候动手？整合运动似乎不喜欢布置侦查小队，我们随时可以突袭他们。
陈:一直在做猎人，从来没做过猎物吧。
星熊:这时候成为猎物，马上就会没命。
星熊:还是先仔细观察一下。我们要优先确认敌人的目的，却不是要折腾他们。
陈:摧毁目标轻而易举，想要了解敌人的目标却需要我们的耐心。
星熊:明白。
星熊:等等！老陈，他们是不是想要破坏那栋宅子的大门？
陈:已经确定了目标建筑？快，整队！
星熊:要为市民减少点损失是吧？
陈:那是自然！狙击手，待命！
近卫局成员:明白。
整合运动成员:......！
整合运动成员:是龙门的军队！撤退！
整合运动成员:联络——
陈:狙击手！射击那个背着无线电台的家伙！别让他发讯！
星熊:明明该固守据点，第一反应居然是跑？肯定有鬼！
陈:想跑就跑，跑得了吗！


5-4 没人在家 行动后

星熊:所有整合运动我都逮住了。根本没人知道具体的指令，刚他们说——
星熊:......
星熊:老陈？看什么呢，这么入迷。
陈:这里以前是不是大学道？
星熊:嗯？是啊。后来改了名字。
陈:......这似乎是我家。
星熊:你的公寓不是在太埔吗？
陈:这是我生父一族的宅邸，好像重新装修过了。时间过去这么久，我甚至没能认出来。
星熊:你去维多利亚读书之前住这？
星熊:虽然早前听过你和魏先生一样是炎国贵族出身，不过，这宅子可确实够大的。
陈:贵族？他们是，我不是。
星熊:但你这屋邸摆在这......该怎么称呼？
陈:哼，陈府......
陈:进来吧。
星熊:啊？
星熊:喂喂，这不是你自己家门吗，你就这么切开了？
陈:我没带钥匙。整合运动刚刚也在侧墙上开过洞了，他们造成了些意外的破坏也是有可能的。
星熊:你说是——算了，那就是吧。
陈:不用脱鞋了。
星熊:这真行吗？老陈，认真回答我，你是不是有点讨厌你爸？
陈:他不配当我父亲。
星熊:行。
星熊:如果没记错，你从维多利亚毕业以后，一回龙门就直接进了近卫局。
陈:那时候我住宿舍。
星熊:所以你一次也没回来过。
陈:我对这里没有一点留恋。
星熊:一般嘴上这么说的人，心里头的事情多得很。
星熊:你对那个什么高价值目标，有头绪吗？
星熊:老陈？
星熊:......
星熊:又沉浸在自己的小世界里了。
星熊:老陈，门口等你，走的时候叫我。
陈:......
陈:居然一直有在打扫。
陈:哼，一直空着这个房间留给我，真够宽容的，还是说觉得我是丧门星？
陈:等等，照片，对，照片......
陈:在这。
陈:我还以为已经丢了，这么早的照片......
陈:不对......他们难道在找这个？
陈:怎么回事，整合运动究竟在做什么？难道你的大脑也出问题了吗？
陈:我一定会帮你，但你在想什么？为什么是现在，为什么是这里？
陈:呵......也是。你不会回答我。
星熊:啊，你终于出来了。
陈:走。
星熊:有头绪了？还要再玩会儿毛线球什么的不？
陈:你还有心思开玩笑。
星熊:我觉得你心情比刚才好上了那么一点。
陈:就像你说的，也许我有些头绪了。
星熊:对了，根据报告，周遭的整合运动确实溃散了，原先分配好的警力正在驱赶他们。
陈:那就好。我们的道路又畅通了一些，也更接近目标了。
陈:近卫局诸位，整队出发！让我们去把龙门拿回来！


5-6 疑兵之计 行动前

整合运动术师:不对劲。
整合运动成员:你又要干什么，病发了吗？
整合运动术师:这和切尔诺伯格完全不一样。
整合运动术师:虽然我们损失不小，但我们战胜切尔诺伯格人的过程中，也看到了那些敌人的挣扎，还有那些帮凶逃窜的样子。
整合运动成员:这龙门却像座空城？
整合运动术师:难道不是吗？
整合运动术师:大古广场，这么大的大楼，这么多的商铺，却一个人都没有啊。
整合运动术师:而且我逛了一圈，昂贵的商品都只剩下标牌了！都被拿走了！
整合运动成员:爱国者不是说过，不允许......
整合运动术师:我不是那个意思。你知道，梅菲斯特随便我们干什么，但这不重要。
整合运动术师:我是说，好像有人提前把这些东西收起来了。
整合运动成员:你又在瞎想了。龙门束手无策！
整合运动成员:我们从各处突然涌了出来，哪里都有我们，*乌萨斯粗口*，就像在切尔诺伯格时一样。
整合运动成员:这回我们不毁掉它，我们要夺下它，把它当做我们的城市！
整合运动术师:你不知道吗？
整合运动成员:知道什么？
整合运动术师:大古广场是离近卫局最近的据点，从这里很快就能赶到近卫局，支援他们也很方便。
整合运动成员:上次通报讲过了，我听过这段。其他的呢？
整合运动术师:各处的整合运动理应在近卫局附近汇合，然后向外扩散，接管整座城市。
整合运动术师:我们是很清楚我们周遭队伍的分布......
整合运动术师:但其他区域的队伍呢？我知道很多支队伍都正向近卫局这里移动，但更多的队伍消失了，消失得无影无踪。
整合运动成员:消失......是什么意思？
整合运动术师:很神秘。他们的话筒开着，却一点声音都没传出来。我们没法联系上他们了。
？？？:马上也没人能联系上你了。
整合运动术师:什么，谁！
整合运动成员:窗户！在窗户外面！
整合运动成员:有敌人！敌人在攻击我们，近卫局，是近卫局！
星熊:哈，是近卫局没错！
整合运动术师:可恶！难道是从顶楼挂绳下来，跳进窗户的吗！
整合运动术师:战斗！动起来！我们的人数远比他们多，消灭他们就行了！
陈:通讯，给我。
近卫局成员:Yes sir！
陈:近卫局听好！把整合运动连同他们的掩体统统砸个粉碎！
诗怀雅:（龙门粗口），你要干嘛？！大古广场是我家的财产！你凭什么——
陈:抱歉，“小姐”，整合运动负隅顽抗，先摧毁他们的战斗力才是第一优先级......
诗怀雅:你在说什么！！！你这条仆街龙！！你！！
陈:近卫局！进攻！
星熊:哎，我的天。哎。
星熊:你们注意点，这怎么说也是市民财产。
星熊:那台钢琴他们没抬走，估计太重了。但值个一百八十万龙门币，“小姐”向我吹嘘过的，小心点。
整合运动术师:你们跑不了了！
近卫局成员:找掩体！快！躲在那架钢琴后面！
星熊:啊。
近卫局成员:它打破了我们的掩体！转移！
星熊:一百八十万......炸了。
整合运动成员:其他同胞，其他同胞！听着！
整合运动成员:我们占据了龙门的大古广场作为据点，也做好了防御准备，但近卫局从广场高层突袭了我们！他们正在削减我们的人数！
整合运动成员:通报！！近卫局的主力，在大古广场！大古广场！
陈:汇报完了？
整合运动成员:你什么时候——
陈:如果你已经汇报完毕了，那你的任务就已经完成了。
陈:让整个龙门的整合运动都知道我们在这里。
陈:我们等着他们来，等着他们追逐我们，等着和他们在近卫局决一死战。
陈:近卫局！继续攻击！别停火！


5-6 疑兵之计 行动后

星熊:比我想象的轻松。我越来越好奇当时切尔诺伯格城里究竟发生了什么了。
陈:也许是和这里一模一样的事情，只是根扎得更深，燃烧的势头更猛。不要大意。
星熊:你知道我连睡觉都很少合眼的。
星熊:哎，我已经尽量速战速决了，还是对这些店铺造成了不小的损害。
星熊:到时候怕是又要让魏先生签账单，他本来就不那么喜欢“小姐”她们家的。
星熊:咦，舒尔洛夫斯基的水晶，老陈，你是不是挺喜欢这个牌子？
陈:还行，他们的吊坠不错，耳环就没那么好。
陈:B1小队，这里是陈，彻底封锁西面入口，降下所有防盗门。
星熊:我很少看你戴耳环。
陈:毕竟一般都穿制服返工，留下几个衣柜的衣服放在家里等蛀。
近卫局成员:星熊长官！这里是整合运动改造过后的大古广场东L3平面图，请查阅！
星熊:辛苦，继续考察吧，有效利用起地形。
星熊:之后我们要找到从这里出发的最佳路线，穿过整合运动的封锁区，不能没有你们的信息。
近卫局成员:明白！
星熊:衣服啊......没想到老陈你竟然会在这上面开销。
陈:你不是一样花大笔钱买了多少辆电单车？衣服这东西，偶尔穿给自己看也没什么不好。
陈:工作占用了我很多时间，但它毕竟不是我生活的全部。
星熊:如果你不是每天像钟表一样走进办公室，还有加班加得其他人吓到半死，你说的这些话我就都信了。
星熊:只能说我们这些当差的，生活还算是过得去。
星熊:但是我有时候会想，阿米娅那样的感染者，还有机会逛街吗？在这里买点自己喜欢的饰品，吃点自己喜欢的东西？
陈:也许有。但不是现在。
陈:C3，这里是陈，清查一楼，缓速推进，安全优先。
星熊:是吧。这片大地确实不公平。阿发死了，我却活了下来。
星熊:他们都死了，只有我活了下来。
星熊:老陈。那条情报是不是真的有价值？
陈:一定有。
整合运动术师:（可，可恨......）
整合运动术师:（至少要把你们在这里一起埋了......！）
近卫局成员:陈Sir！快走！！我们在三楼发现了大量的爆炸物！
近卫局成员:就在你脚下的位置！！
整合运动术师:近卫局，现在就把你们炸上天！
陈:——！
星熊:老陈！过来！站在盾后面！！
陈:啊。
陈:脚底？
星熊:老陈！！


5-7 生死与共 行动前

陈:唔......
星熊:这是你今天第三次睡醒，早安老陈。
陈:我昏迷了多久？
星熊:十几秒。
陈:——星熊，让开。我来切碎积石。
星熊:不好意思，我不能让。让这么一下，你我可能就都没了。我不要紧。
陈:你的胳膊。
星熊:不要紧。
陈:......你撑不了多久！至少有两层楼的废墟压在你的盾上！
星熊:我不用撑多久。现在你醒了就好办了，蹲下，你要随时准备好冲出去。
陈:——
星熊:无论有多重——
星熊:——只要能被我掀开——
星熊:——就也没多重！！啊啊！！
陈:你......
星熊:哈，哈......哎，推这么一下，这支胳膊居然就真不行了。
陈:你又救了我一次。
星熊:很奇怪吗，我救你的次数还少吗？就别郑重其事地说出来了，我听着不舒服。
星熊:让我歇一会，我觉得全身骨头都散架了......偶尔也得允许我动弹不得一回吧。
整合运动成员:......该死，这都没能干掉近卫局吗！
陈:但敌人不允许。
星熊:这就没办法了。看来还是得勉强站起来动一下。
星熊:你快去整顿队伍，速度。别被这些人拖住脚步，他们就是干这个的。
陈:我觉得先处理掉他们也不迟。
星熊:你就不能先去看还有什么人受伤了吗？
陈:然后留你一身伤，独自面对整合运动？
星熊:老陈。你以为你在做什么？
星熊:两年前在下水，你自己去追的匪首。我腿脚受了伤，但你很信任我，你留下我一个人战斗。你还记得吗？
陈:那次我追了他多长时间？
星熊:三个小时。你可以信任我。
陈:现在也一样。
陈:你们，整合运动！一齐上吧！
整合运动成员:可恶，居然挑衅我们！
星熊:我还能战斗。为什么这次你要留在这里，为什么不去率队夺回近卫局？这难道不才是首要任务吗？
星熊:现在和三年前没有区别，你依然扛着只有你才能做的事情！
星熊:刚才在木禾仓库也是，你什么时候变得那么婆妈？老陈！
陈:我不觉得保护自己的同事不受暴徒侵害有什么问题。
星熊:你变了。以前的你是更刚强的人。
陈:把你丢在这里？当然可以。只不过我以前权衡的是利弊，但现在，就像你说的那样——
陈:把阿米娅他们留在废城这件事，我也一样感到......不适。
整合运动成员:你们会尝到感染者的愤怒的！上啊！
陈:也许我确实变了。时间久了，我对龙门的不满越来越少，相信我的人也越来越多。
陈:你也不再仅仅是星熊督察了，你是我的朋友，我的搭档，星熊。
陈:你的盾，你替我撑了这么久；偶尔也要允许我做一回你的盾牌，星熊。
星熊:哗。你说这话脸都不红一下的吗？
陈:*龙门粗口*。
星熊:哈哈哈。
星熊:算了，行吧。行啊，老陈，都听你的。


5-7 生死与共 行动后

陈:医疗队，原大古广场南侧12出口，伤者一名，身份是近卫局高级督察，动作快。
陈:止血了没？
星熊:你还不清楚我吗。伤口已经好了，但挥盾的话，短时间里还有点问题。
星熊:近卫局的伙计们，他们都没事吧？
陈:只有我们两个掉下了楼。不幸中的万幸。
星熊:你真下定决心，这回不带上我？近卫局里潜伏着的可是整合运动的指挥官，这一定是场恶仗。
陈:我无所谓。但对你的状态来说，这样更好。你也是这么觉得的吧。
星熊:这话有些伤人，但没事，我心里清楚。
星熊:记住，千万当心。
陈:我知道。
星熊:整合运动不论从哪个层面上，都比我们估计的弱。但无论他们有多弱，他们都吃下了切尔诺伯格。
星熊:还有，你有个弱点。千万不要，不要，不要沉浸在某个想法里。不要。
星熊:别因为某种执着就一意孤行。除了你的现在，所有的东西都不配你去战斗。
陈:我就当做是建议，好好收下了。
陈:快去治疗，任务完成之后，我等你归队。
星熊:我会保护医疗队的安全。你快去吧。
陈:好。
通讯:......
通讯:整合运动已经经过铜钟。
通讯:下环同样有整合运动聚集，正在整队。这是AU7的任务简报。
通讯:AO3小队已照既定计划清理了前湾的整合运动，正逼迫残余势力退向近卫局方向，完毕。
通讯:已全歼太羯宫的所有整合运动。正撤向查理士大道，前往既定地点汇合。AL1小队汇报完毕。
通讯:......
通讯:以上为整合运动行迹与各小队进程通报。
通讯:通报完毕。
陈:明白。
陈:继续行动。目标，将所有整合运动全都赶到指定区域。
陈:如果还有盘踞在其他区域的小股整合运动势力，允许直接消灭。
陈:可以的话，引诱他们出动。注意把伤亡比控制在最低。我们需要保存实力。
通讯:Yes sir。
陈:呼......
陈:嗯？又有通讯？
诗怀雅:喂，喂？阿陈吗？你还在吗？
陈:你叫我什么？！
诗怀雅:阿陈啊。你完了！大古广场这事儿你死定了，我听得清清楚楚，你叫他们动手的！
陈:你不会就想说这个吧。
诗怀雅:我说，你拒绝罗德岛的协助，是不是因为心里过意不去啊？
陈:别揣测我的心思。
诗怀雅:没事，我会帮你弥补的。
陈:弥补什么？
诗怀雅:哼哼，暂时还是个秘密。
诗怀雅:但大古广场这事儿，你真的完蛋了！
陈:对了，你记不记得上环有家茶餐厅？
诗怀雅:啊？哪家？哎不管是哪家，现在都关门了啊！
诗怀雅:——你是不是很想岔开话题？！
陈:三文治里肉排很酥的那家。
诗怀雅:哦？哦......哦！我想起来了！那家的茶餐厅，肉扒包是不是有两个手掌大！
陈:是啊。
诗怀雅:以前巡逻的时候，我也经常往这家店跑呢......躺下！谁让你站起来了！
？？？:啊！！
诗怀雅:叫什么来着，“靓饮茶餐厅？”
陈:对。
诗怀雅:哼哼，我知道了，你是准备喊我饮茶，是不是？不过我们为什么不去点高档店？
陈:你的高档和我的高档区别很大。
诗怀雅:哎，我可以请你。
陈:诗小姐，我像那种人吗？
诗怀雅:你再这么叫我试试？
陈:别介意，口误。
诗怀雅:你明摆着故意的啊！
陈:诗怀雅，其实我是觉得，如果这次我们不做好点，会对不起街坊邻居。
陈:我们的事业仰仗着龙门，龙门也仰仗着我们。
诗怀雅:有感而发也该适可而止吧，你早点把整合运动干掉，我们就能早点去喫茶。
陈:你那里的战斗好像很激烈？
诗怀雅:啊，没事，我拿得住。
？？？:快！他们要逃走了！
诗怀雅:烦人！喂，你们几个动作也快点！没时间了！
诗怀雅:阿陈！我要番茄扒蛋堡！
陈:没问题。
陈:上次一不小心把你关在金库那事，我向你赔罪。
诗怀雅:那也能是一不小心？！算了，你肯定是存心的！算了，早上那杯水我泼得很解气，两清了。
诗怀雅:喂，阿陈。
陈:嗯？
诗怀雅:命最重要。不要为了眼前事把命搭上，你还有很多人可以依靠。
陈:哼，是吗。谢谢你的忠告。
诗怀雅:你在这家茶餐厅门口了，也就说明你快到近卫局大楼了吧？
陈:对。
诗怀雅:祝你好运。
:07:40 P.M.  天气/阴
:龙门上城区，上厂街，近卫局大楼东侧670m处
近卫局成员:陈sir，第四机动小队向你报到。
陈:辛苦。
陈:诸位，我们现在已经集结了一支精锐的队伍。许多同事还在我们看不见的地方奋战着，但我们有自己的任务。
陈:我们面前的大楼，曾是龙门安全的象征，法律的实体，龙门近卫局。
陈:但现在，它被整合运动攫取了，沦陷在阴谋战火中。
陈:对于各位而言，也许这只是工作；又或许这件事触动了你的感情；甚至，这让你义愤填膺。
陈:但无论如何，我们都是近卫局，我们不是暴徒，不是罪犯。
陈:我们要夺回近卫局，未必是出于尊严或者正义。
陈:我们是龙门近卫局，我们拿回属于我们自己的东西，这已经足够了。
陈:不要让龙门为我们担忧。记住了吗！服从，尽职，坚定！
陈:是时候了，就让我们去摧毁近卫局里的所有整合运动！
近卫局成员:Yes sir！
陈:出发。


5-9 孽生恶物 行动前

:11:20 P.M.  天气/阴
:龙门上城区，近卫局二楼出入境办事处外
近卫局成员:陈sir，不对劲，我们这样就潜入了近卫局，会不会太容易了点？
近卫局成员:大楼外盘踞着那么多的整合运动，我们都已经做好了攻坚的准备，但他们简直就像是在梦游一样。
近卫局成员:根据侦察员的观察，他们的装备也基本破损到了不能使用的地步，很难想像他们经历了什么样的战斗，他们现在的状态也让人感到......
近卫局成员:毛骨悚然。
陈:我也发现了，他们没意识到我们的存在。至少现在的他们构不成威胁。
陈:按照计划，接下来，非作战小队要逐层探查整合运动的分布，重新启动之前我们关闭的安保系统。
陈:以及，做好抵御整合运动围攻的准备，我们要坚持到计划顺利实施为止。
近卫局成员:明白。
陈:把注意力放在大楼内部的情况上吧。
近卫局成员:根据线报，整合运动将临时指挥部设在了天台。
陈:天台？什么样的整合运动领袖，会把指挥部设在天台？
陈:嗯......是陷阱的可能性很大。
近卫局成员:但我们别无选择，是吗长官？
陈:是的。攻下天台如同点燃龙门的防烟，我们得让整合运动看到近卫局重归龙门的那一刻。
陈:该把他们全都引过来了。
陈:还有几个小时，准备好。让侦察小队和工程小队先行；发动总攻前，我们作战小队还有一点养精蓄锐的时间。
陈:别浪费哪怕是点滴用以创造优势的机会。要做好遭遇敌人殊死抵抗的准备。
近卫局成员:报告陈sir，我觉得近卫局大楼里有些古怪。
陈:你是指什么？
近卫局成员:先说结论吧。在接近顶楼的区域，我们可能会遭遇些微的整合运动有生力量的抵抗，天台上也分布着一定的敌方武力。
近卫局成员:然而，大楼低层全部空无一人，六层开始出现了一些那种整合运动的游荡者，越接近高层游荡者越多，却都没有什么威胁。
近卫局成员:刚才我的队员向我报道，他似乎看到了有整合运动成员走过走廊，一眨眼却不见了。
近卫局成员:还有队员说，他们听到了窃窃私语的声音，调查声音的方向时却一无所获。
近卫局成员:这是侦查的结果。但我依然觉得不对劲。
陈:......
陈:先走。没时间搞什么猛警凶局了。
陈:就算有什么灵异，也给我等到事情结束后再清理。
近卫局成员:Yes sir！
陈:走这里的防火通道。养兵千日用兵一时，虽然平常都很少打扫它，现在就全靠它了。
陈:爬上这条楼梯，就是近卫局天台。
陈:你们去攻占顶楼，借助视野优势援护我。我去天台，局势稳定后我们再合流。
近卫局成员:陈sir，你真的要一个人去吗？无论局势怎么样，我们其实都能帮上些忙。
陈:我完全相信你们的素养和战斗能力。但这场战斗，我可能需要全力发挥。
陈:帮我断绝后顾之忧、以及清理整座近卫局大楼，反而是各位最重要的任务。
近卫局成员:那我们就不去碍手碍脚了，陈sir.  龙门就靠你了。
陈:错了。是龙门就靠我们了。
近卫局成员:是！
陈:走！
？？？:欢迎你的到来，长官。
？？？:一个人就敢冲上我布置好的陷阱，你究竟是鲁莽还是蛮勇？
陈:你无处可去了，整合运动的指挥官。
梅菲斯特:是吗？从我的角度看，是长官你无路可逃了。我的同胞们会将你淹没。
陈:多说无益，齐上吧。
陈:这里不是整合运动该来的地方！


5-9 孽生恶物 行动后

梅菲斯特:咳......咳。
陈:不堪一击！
梅菲斯特:这么多同胞，居然全都被你击溃了？我确实要重新评价一下你的实力，长官。
陈:够了。
梅菲斯特:不，不够。浮士德，给她点惊喜。
浮士德:明白。
陈:——！
陈:顶楼的，趴下！
近卫局成员:啊！
陈:整合运动的狙击手......
陈:（虽然已经做好了防范措施，但他的火力居然强到这种地步？）
陈:这不能救你的命。在他伤到我之前，你就会死。
陈:......等等。你是之前被近卫局抓获的那个感染者？
浮士德:......
梅菲斯特:你们近卫局也让他受了很多苦吧。虽然这和乌萨斯烙在我们身上的相比，根本不算什么。
梅菲斯特:刚才他刻意没有瞄准你，近卫局的长官。这算是我礼节性地回报你，饶你一次。
梅菲斯特:现在，就连近卫局里也埋藏着不安的种子。
梅菲斯特:也正是你们的腐坏和大意，让他有机会和我们里应外合。
陈:......整合运动，你们对你们所在的这片大地一无所知。
梅菲斯特:这句话有什么深意吗？
陈:你认为浮士德是你们整合运动营救的？
梅菲斯特:近卫局里有许多感染者。
陈:二十一个。
梅菲斯特:......
陈:你是不是觉得，至少有四个一定会是彻彻底底的整合运动？
陈:可是连他们四个也都是我安插的。他们在接应你之后，你是不是囚禁了其中一个？
梅菲斯特:很高明，长官。她逃走了。
陈:所以现在你还意识不到自己的处境吗？
梅菲斯特:是啊，我该意识到的。我的队伍已经溃散，只剩下我任人宰割。
梅菲斯特:近卫局内外游荡着缺乏战力的士兵，我的同胞几乎失去了抵抗能力。
梅菲斯特:你是想这么说吗？
陈:还算有些自知之明。
梅菲斯特:那么——来，我的护卫们。
梅菲斯特:起来。
整合运动成员:唔，唔唔，呃呃呃呃呃！！！
陈:你！
陈:他们身上的源石......在生长？
梅菲斯特:那些源石会刺穿他们原本的身体结构，成为他们新的身躯。
梅菲斯特:看吧长官，看吧，这就是我的护卫，我不死的护卫。
梅菲斯特的护卫:【嘶嚎】
梅菲斯特:还有，我的牧群，我的同胞......
梅菲斯特:呼......
陈:粉尘......？
梅菲斯特:同胞们需要治疗。他们需要我。
陈:法术？各小队，当心！敌方指挥官释放了法术，粉尘飘散的范围非常大！
梅菲斯特:放心，长官，你们不是我的同胞，这和你没有关系。
整合运动成员:......啊，啊——
正口运动成贝:......呃，呃！
皜剜祈撠？？斤斤？伐:呃呃，呃呃呃......
？？？:呃呃啊啊啊啊！
每非其寺巢巢郡:......血！！血！！啊啊啊！！！啊！！！
梅菲斯特:安静。
梅非斯寺的群群:——
近卫局成员:陈sir，不好了......
近卫局成员:被击倒的整合运动粘上粉尘后，身体产生了巨大的变化，身体产生了巨大的变化！
近卫局成员:他们重新加入了战斗，正在缓缓逼近阵线！
陈:究竟有多少整合运动产生了变化？
近卫局成员:全部！
陈:——！
梅菲斯特:他们是我的牧群，也是我的手足。
梅菲斯特:g7，g6。
梅菲斯特的牧群:——呃。
陈:你......
梅菲斯特:他们不会倒下，因为我会治愈他们所有的伤痛。
陈:你像操作自己的手指一样操作他们，他们只是你的傀儡，怎么能叫做手足？
梅菲斯特:在我看来两者并无区别。为了理想，我们什么都可以是。
陈:如果你把这叫做理想的话。看来，我必须要解决掉的就只有你。
梅菲斯特:有目标，有干劲。很有魅力，长官。
近卫局成员:火力集中！快！目标敌方指挥官！
梅菲斯特的护卫:——
梅菲斯特的护卫:（呻吟）
梅菲斯特:但我的护卫不是常人能撼动的。
近卫局成员:用肉体为指挥官挡住了爆炸......还毫发无损？！
近卫局成员:刚才的火力，差不多能炸穿一层城市防壁了啊！
梅菲斯特:别白费力气了。
梅菲斯特:伤口会愈合，皮肉会硬化，生命会复归。
梅菲斯特:这些人的武器根本没法对抗我的护卫，毕竟他们只是我为长官你一个人准备的。
梅菲斯特:同胞们，起身。别让任何人干扰我和长官之间的谈话。
近卫局成员:陈sir，整合运动正一波又一波地向我们涌来！常规手段没法击溃他们！
近卫局成员:可恶，难道他们感觉不到痛苦吗！
近卫局成员:其他小队也遭遇了相同的状况！徘徊在大楼外的整合运动也开始行动了，他们正冲向大楼，不断地撞击我们刚刚控制住的安保设施！
陈:优先处理你们身边的敌人！
近卫局成员:给我滚开！
近卫局成员:陈sir，这些东西根本就没有知觉，近卫局大楼也被彻底包围了！
近卫局成员:我们被迫进入了肉搏战，没法支援你！
陈:照顾好你们自己。
近卫局成员:明白！
梅菲斯特:很壮观吧？他们历经了太多战斗，意识似乎有些不堪重负了，但他们的肉体依然健康强壮。
梅菲斯特:实力似乎能稍稍弥补一点决策上的失误。
梅菲斯特:至少这样我们就有时间慢慢解决我们之间的问题。
梅菲斯特:我想好好和你谈谈，长官，无关这场战斗。
陈:没必要。
陈:我会直接解决你。
梅菲斯特:很快！
浮士德:......
梅菲斯特:但还不够。
陈:！
浮士德:用剑锋偏移了弩弹？
梅菲斯特的护卫:——
陈:预判得很准，黑发小子。
陈:嘁，先用狙击阻挠我的行动，适时预测我的行动，然后填上肉盾？
梅菲斯特:抱歉，长官。我大致能估算到你基本上所有的路线，下一步不过是稍加封锁就好。
梅菲斯特:这样一来，你是没法靠近我的。至于尖锐的弩箭、易爆的弩弹、沉重的弩刺，你喜欢哪种？
陈:——
陈:也许你准备得确实很周全。
陈:只是，一个棋手规划完了整个棋局，他就只能将对方当做异色的棋子而非奇兵。
梅菲斯特:（等等，粉尘怎么会粘在她身上......？）
梅菲斯特:（原来是这样，是这样呀。）
陈:我不会像你那样纸上谈兵，我只是有备而来。
陈:棋盘不适用于我，小子。我不是谁的棋子，我是龙门的利刃。
梅菲斯特:嗯......
梅菲斯特:勇敢和莽撞虽然接近，却依然留有一线之隔。
梅菲斯特:或者，你是想使用自己的底牌了？我似乎还没见你在战斗里使用另一把剑。
梅菲斯特:那不是把装饰品，对吧。
陈:呵。
陈:这把剑根本不是用来对付你这种人的。
陈:无论如何，你们都不值得我拔出这把剑。
陈:只是，你们确实该付出代价了，为了你们对龙门、对切尔诺伯格所有无辜者所做的一切。
浮士德:......
陈:此时，此刻。
魏彦吾:它是你的了。
陈:我不需要。
魏彦吾:就当成我暂时借给你的吧。
陈:你不害怕？
魏彦吾:害怕你会对我兵刃相向？
陈:对。
魏彦吾:不，我不怕。
陈:为什么？
魏彦吾:因为我没那么怕死。
陈:......
魏彦吾:这不是把庸常武器，你会慢慢理解它的。
魏彦吾:平日里勿要挥霍它的煞气。斩龙之剑当有出鞘的价值。
魏彦吾:该向谁出剑，就由你自己选择。
陈:（......竟然还在蛰伏。）
陈:（即使是这种时候也依然不肯出鞘吗。）
陈:（但现在，赤霄，你必须饮血！）


5-10 长夜终尽 行动前

梅菲斯特:你要出手了。
梅菲斯特:只要在这里杀死我，这里的所有整合运动都会因此崩溃。
梅菲斯特:如果你拒绝和我对话，那真的很不幸。请吧，杀死我，如果你做得到的话。
近卫局成员:陈sir！
近卫局成员:敌人的攻势非常猛烈！我们要速战速决，不能再拖了！
梅菲斯特:两方的指挥官只有一个能活下来，非常简单明了的局面。
梅菲斯特:我的遗言不会太长，长官。只要你能。
陈:你觉得你是什么，殉道者吗？
陈:你死后没人会纪念你。受死和受尊重是两回事，这取决于你的所作所为，而不是死法。
梅菲斯特:我当然想和有价值的敌人博弈，然后有价值地死去。
梅菲斯特:看来你是没法帮我达成愿望了。你会一败涂地，长官。现在轮到我来指出你的处境了。
陈:你的自信建立在切尔诺伯格的陨落之上。
陈:但这里不是切尔诺伯格，不是乌萨斯人无情的恶土。
陈:强韧的龙门不会在你这种小卒手中陷落。
梅菲斯特:说得很好。
梅菲斯特:浮士德。
浮士德:我知道。
梅菲斯特的护卫:【咆哮】
梅菲斯特:斩击？不，不可能！这难道是......法术？！
浮士德:向后退。
梅菲斯特:呃......怎么会？
梅菲斯特的护卫:【痛苦的呻吟】
梅菲斯特:别害怕！
梅菲斯特:不会痛的，不要害怕。
梅菲斯特的护卫:【呻吟】
梅菲斯特的护卫:......
陈:呼。
陈:（太远了。想再向前挪步又相当困难，消耗战对我不利。）
梅菲斯特:真是强大的技巧。
梅菲斯特:你的法术提前触爆了浮士德的攻击，甚至洞穿了我布设的阵型，划痕从第一位护卫颈间一直蔓延到我面前。
梅菲斯特:再让你上前几步，我一定会被你撕成两段。就连浮士德也没法阻止你。
陈:下一次你就没这么幸运了。
梅菲斯特:很可惜，你无能为力。你的秘密已经曝光了，长官。
梅菲斯特:拙劣的戏法一般只表演一次，因为表演完毕后，它们不会剩下什么秘密。
梅菲斯特:我们之间的距离超出了你法术的范围，不是吗？
陈:天台只有这点大小。你没几步可退。
梅菲斯特:可你又能向前几步呢？
梅菲斯特:浮士德，让她见识一下什么叫真正的魔术。
陈:你的位置我一清二楚。暴露了的狙击手是没有......
陈:你......
梅菲斯特:真厉害啊，陈长官。无论是什么弩弹你都能切碎吗？而我和刚才一样，根本什么都没看清。
陈:——
陈:狙击手，我同时遭到了来自你和三点钟方向的狙击，但那个方向没有任何敌人。
陈:你不可能是那种术师。
梅菲斯特:不用费尽心思去猜了，长官，你猜不到。
陈:呿。
梅菲斯特:接下来，你能截住几发弩弹？十发？四十发？百发？
梅菲斯特:但是，碎片呢？冲击呢？弩弹里蕴含的源石技艺呢？
梅菲斯特:难道这些你也能全部截住吗？
陈:废话。
梅菲斯特:那就再来！
梅菲斯特:长官，我知道你是什么。我的源石技艺只对感染者有效果。
陈:我不在乎。
梅菲斯特:你知道你只会成为他们的棋子，然后被他们随手丢弃吗？
陈:这句话，我原封不动地还给你。
梅菲斯特:我们会给你机会，龙门却不会。
近卫局成员:陈长官，我们可能要被迫向下转移了！敌人的攻势太猛烈了！
陈:（嘁，一旦我想要移动，弩弹就会从四面八方射来，敌人的狙击手究竟是怎么做到的？）
陈:（半寸出鞘仅仅只能清扫狙击手的攻击，但再这样消耗下去，我迟早气短力尽。）
陈:（我必须在一瞬间里分出胜负......！）
陈:无论你还想说些什么，我都没时间再听下去了。
浮士德:（红色在她身边凝聚，这是施术的前兆。）
浮士德:（梅菲斯特，按照计划，现在射击她，她必须中断施术，或者，她 会在爆炸中死去。）
梅菲斯特:可这难道不是挫去她锐气的最好机会吗？先等等，你就好好看着吧。
浮士德:我们会错失良机。
梅菲斯特:战略的目标比战术更重要，浮士德。
浮士德:......
？？？:和我一起走！别再留在这里了！
？？？:你难道不想离开这里吗，离这些人、这个地方远远的！
？？？:你是不是不知道？大人们那么对待你和我，全都怪他！全都是他的错！
？？？:......
？？？:我恨这座城市。我恨他。别让我也恨你。
陈:赤霄——
陈:——拔刀！
梅菲斯特:所有护卫，并行！挡住她！
梅菲斯特的护卫:【尖啸】
陈:呃......！
陈:（不，不行！赤霄失控了？怎么偏偏在这时候！）
浮士德:法术凝滞了。她没能成功施术。
梅菲斯特:浮士德，现在。
浮士德:命令，射击。
陈:可恶......散出！
梅菲斯特:真是把强大的武器。
梅菲斯特:仅仅是溢散的法术，竟然能把所有箭矢弩弹一扫而空，甚至还剥夺了三个护卫的行动能力。
梅菲斯特:但你也被冲击击中了吧？
陈:哈，哈......
陈:（一根，不，两根肋骨？还能忍住。但这样强劲的火力和来源，我根本......）
梅菲斯特:就和领袖说的一样。
梅菲斯特:长官，你不是不想杀死我，你是没法拔出那把剑。
陈:你再说一遍，是谁，说了什么？
梅菲斯特:你知道那个名字的，陈长官。这把剑，就像你说的，不是用来对抗我的，你的冲动损坏了它的运作方式。
梅菲斯特:如果我们抓住你完全缺乏防备的那刻，你已经化成齑粉了。她完全知晓你的弱点。
陈:花言巧语。
梅菲斯特:我们要摧毁这片大地现在的样子。
梅菲斯特:若放任腐败继续滋长，整片大地都会陷落。
梅菲斯特:只有摧毁这一切，无数锈蚀的城市才能打破枷锁，甚至是重生。
梅菲斯特的牧群:（嘶嚎）
陈:碍事。
梅菲斯特:来吧，陈长官。你对龙门也很失望吧？
陈:......
梅菲斯特:而我们的领袖在等你。何况你并没有为龙门服务的立场吧？
陈:我有职责在身。
梅菲斯特:那和立场无关。你所说的都是些世俗杂务，你知道他们是怎么对待我们的同胞们的。
梅菲斯特:只要你给我一点示意，我就会立刻停手。来，加入我们，让我们为更伟大的目标服务。
陈:啐。我能给你的就只有这口血。
陈:有你这种人在，整合运动会是在实践什么高尚理念？我不相信！
梅菲斯特:这样啊。如果你不相信，那就算了吧。
梅菲斯特:你可以好好挣扎一下。我的护卫和他的弩弹会让你见证感染者真正的力量。
梅菲斯特:你孤身一人，而我们既团结又强大，你死得其所。
陈:烂掉的话可以留到你死后再说。
梅菲斯特:或者，你可以强行催化那把剑上凝聚着的源石技艺。那会发生很可怕的事吧？你的命运由你自己决定。
陈:你想死得像个英雄？
陈:小子，人死了什么都不会剩下。
陈:如果杀掉你意味着我需要和你同归于尽......
陈:虽然不值得，但我可以做到。
梅菲斯特:哼。
梅菲斯特:我们的之间的谈话结束了。再见，陈长官。浮士德。
浮士德:命令，射——
陈:嘁。
？？？:不用做到那步，陈长官！
陈:......？
梅菲斯特:那是什么？
陈:直升机？不，这不像直升机，这......
？？？:煌，跳吧！
煌:注意落地姿势，别离开我的热流！
近卫局成员:那是什么？有人从上面跳下来了？！
？？？:“恐惧升腾，她终将盲目——”
梅菲斯特:咳，罗德岛？从天上？！
梅菲斯特:这些黑色的线条......怎么回事，难道是你——
？？？:“——泪水干涸，她恸哭无声。”
梅菲斯特的护卫:......唔。
梅菲斯特的护卫:唔，呜呜......
梅菲斯特的护卫:呜......呜！呜！
梅菲斯特:怎么回事？我的护卫怎么会发出这种悲鸣？
梅菲斯特:为什么，我的法术早就该磨灭了他们的情感啊，怎么回事，怎么回事！
梅菲斯特:是你吗！！你！！
梅菲斯特:罗德岛的兔子！！
？？？:我限制了他们的活动，不过一次也只能持续十几秒！
煌:够了，够我创造出安全区了！
？？？:动手吧，煌！
煌:准备好大干一场了吗！
？？？:可以！
煌:要落地了，屁股会有点疼！
？？？:接好我！
煌:当然！
浮士德:命令，射击！
？？？:别小看人！
浮士德:——弩弹被风偏移了？难道——
？？？:划开屋顶，让其他的整合运动全掉下去！
煌:没问题，但你一定得稳住！这招我几个月也只能用一次！
梅菲斯特的牧群:唔，唔唔？
梅菲斯特的牧群:唔啊啊啊！！
近卫局成员:近卫局的顶楼被切出了巨大的裂痕！
陈:我知道，你们小心坍塌！
近卫局成员:怎么回事？怎么做到的？发生了什么？！
近卫局成员:哎，大量的整合运动也一同掉到这层楼里了！
近卫局成员:不管了，大家撑住！
诗怀雅:喂，喂？
诗怀雅:你用不着那么快就赶着去死吧。
陈:......
陈:这么关键的时刻，你在通讯频道里搞什么？
诗怀雅:哎，我的任务完成了，我来告诉你一声而已。
诗怀雅:罗德岛有架很厉害的东西，靠那个，她们应该马上就到了。
陈:已经到了。你的任务是什么？
诗怀雅:接应罗德岛啊。
煌:安全落地！
？？？:煌，放我下来吧。
陈:你......你们......
？？？:陈长官！
陈:阿米娅......！
阿米娅:抱歉陈长官，我们来晚了。
阿米娅:依照协议，现在是罗德岛支援你的时候了。
:04:21 A.M.  天气/多云
:龙门上城区，“坏家伙”号，近卫局大楼上空40米处
煌:你这是在热情高涨个什么劲啊，她之前可是把阿米娅丢在废城不管，现在不正该让她好好尝尝孤立无援的滋味吗？
阿米娅:煌，别这样。Dr.{@nickname}是对的。我们必须先解决龙门的问题。
阿米娅:否则，罗德岛迄今以来的所有付出都会白费。
煌:行吧，如果是命令的话，我接受。
煌:我知道。
煌:但说实话，我并不想帮这个家伙。
阿米娅:煌，我们不能让罗德岛三个月来的努力白白流失。
煌:经济效益是吧，得了，我做就是了。
阿米娅:有些事，等到龙门安全了再讨论也不迟。
煌:那到时候，我们可要捞很大一笔佣金才行！
煌:我们看起来可是比她还要破破烂烂啊？
煌:好烦，我都没想到废城里的那个家伙居然那么嚣张，凯尔希根本没提醒过我啊......
阿米娅:等回罗德岛，我请你吃咖喱。
阿米娅:回去以后，我们就能好好休息了。但首先，我们要把这场战斗彻底结束掉。
煌:行，就这么定了，上吧！
梅菲斯特:你们怎么会在这？
阿米娅:我们必须在这，梅菲斯特。
梅菲斯特:霜星在干什么！那个家伙怎么回事，难道又昏死过去了吗！
梅菲斯特:你这只兔子，你们罗德岛，不早该被冻死在切城了吗！
阿米娅:我还不能死。
阿米娅:只要这片大地上还有矿石病带来的灾难，我们的战斗就永无休止。
阿米娅:无论是你这样的狂人还是感染者遭遇的不公，我们都会一个接一个的铲除！
梅菲斯特:哈，哈哈......
梅菲斯特:来啊小兔子，如果你的敌人是我，就杀了我吧！现在！杀掉我！
阿米娅:不。你不是我的敌人。
梅菲斯特:那我就杀掉你！
阿米娅:你想光荣地死去，你不会得逞。我要消灭的只是你的仇恨和恶毒。
阿米娅:你会怎么样根本不关我的事。看看这些感染者。你的死不能带来任何东西。
梅菲斯特:你——
阿米娅:我不会在你这样的人身上浪费情感，至少，不是现在。
梅菲斯特:你想彻底与整合运动为敌吗？你想尝尝感染者真正的愤怒吗？
阿米娅:感染者是不同的。霜星小姐和你没有任何相似之处，整合运动并不都是你这样的人。
梅菲斯特:她和你说了什么？这个女人......！
梅菲斯特:你是不是弄错了什么？
梅菲斯特:我才是那个能控制住各个城市的人，我才是能够控制住那些普通人的人！不是她！
阿米娅:所以，如果需要有人去惩罚你和你的恶行，我义不容辞！
煌:是啊，而且敌对什么的，我们不是早就敌对了吗？
阿米娅:对！
阿米娅:从你们开始制造恐怖和惨剧的那一步开始，我们就已经是敌人了！
陈:——
陈:阿米娅。
阿米娅:陈长官，请再撑一会儿。罗德岛的支援小队也在接近这里。
陈:对不起。
阿米娅:啊？
阿米娅:......战场很嘈杂，我没能听见作战计划，陈长官。
陈:呵。我知道了。
阿米娅:请说吧，陈长官。
陈:炎国有句古话，“擒贼先擒王”。 
陈:意思是，想要消灭敌人，就先要抓住敌人的指挥官。
陈:小心点，他那些没有理智的手下，会不断地被他重新驱赶进战场。
陈:可以的话，去帮他们从这种痛苦中解脱。
阿米娅:......明白。
阿米娅:博士。
阿米娅:嗯！
阿米娅:煌，我用法术摧毁敌人的阵型，你去逼退他们的攻势！
阿米娅:我们要给陈长官争取空间！
煌:她是很强，但她真有那么强吗？直接拿下那两个小子？我觉得悬。
阿米娅:我相信博士的指挥能帮她做到。
陈:——
陈:罗德岛的Dr.{@nickname}。
陈:接下来，我要突袭敌方的指挥官。
陈:哼。
陈:不管怎么样，我相信你一次。
梅菲斯特:——
梅菲斯特:和龙门联手吗，罗德岛。
梅菲斯特:现在亲眼见到，我才感到这带给感染者的耻辱有多深重。
煌:四个人就把你逼到这种地步，要说可耻，你才是该感到羞耻的那个吧？
阿米娅:梅菲斯特，我们会在这里掐断你的恶行！
梅菲斯特:浮士德！把这些人，全都，全都从我的面前清除！
浮士德:......是。
陈:这场战斗该结束了。
陈:只有这样，下一场恶战才会开始。
陈:下令，Dr.{@nickname}。


5-10 长夜终尽 行动后

陈:退路已尽。
梅菲斯特:......你，你！
煌:你们还想往哪逃？
浮士德:唔。
煌:放下你的手！
煌:你的把戏已经被我看穿了，长鳞的小子！
煌:我说了，我看穿了。
阿米娅:煌！
煌:哼，不算什么，这点火力也就和炮仗差不多！
浮士德:你提前防御住了弩弹。
浮士德:你知道他们的位置？
煌:那当然，我已经全都找出来了。
煌:阿米娅，后退，我该用那个了！
阿米娅:知道！我会再一次干扰梅菲斯特的护卫，抓紧时间！
煌:这点血是送你们做临别礼物的，整合运动的“幻影弩手”们！
煌:沸腾吧，爆开他们的伪装吧！
浮士德:——！
浮士德:你泼洒自己的血，用血来点火？
煌:哈，我难道看起来像个术师吗？那种四处纵火的家伙，最多只是些自我意识过剩的门外汉。
煌:抱歉，这是战斗技巧。现身吧射手们，你们无处可藏了！
幻影弩手:......
幻影弩手:浮士德，伪装消失了。
浮士德:命令，撤退。
近卫局成员:那些是......怎么回事！整合运动的狙击手是什么时候埋伏在那里的？
幻影弩手:现在？
浮士德:现在。
近卫局成员:数个整合运动的狙击手突然现身，主要分布在近卫局东二楼和南三楼！
阿米娅:留神脚下，低处可能也有埋伏！
近卫局成员:大楼里的古怪之处，也是他们引起的吗？
煌:通过空气折射让身形变得透明啊，好手法。
煌:不过你掩盖不了自己的行踪，又或者是动作幅度太大，也会导致这个源石技艺失效。
煌:我说得对吗？
浮士德:......你很聪明。
煌:是罗德岛情报做得好。你没戏唱了，投降吧。
煌:如果还要打的话，哼，不管有没有你的份，你都得为Ace和Scout抵命，小子。
幻影弩手:浮士德，我们还有弹药。
浮士德:撤退。我们已经失去了情报优势。我会狙击他们，你们立刻转移。
幻影弩手:明白。
梅菲斯特:为什么不射击她？浮士德！
梅菲斯特:我的护卫们，快去！四个人，四个人而已......其中只有三个能和你们为敌！
梅菲斯特:战斗！现在就撕碎这些罪人！
阿米娅:我们三个在Dr.{@nickname}的指挥下，胜过你们所有人！
阿米娅:更何况那些被你伤害了、剥夺了理智的感染者，意识里只剩下你的赘余思绪，不再是活生生的人......！
阿米娅:就连你身边那个带鳞的男孩也未必和你同心，他的思绪里充斥着混乱和悲伤......
阿米娅:梅菲斯特，你才是这战场上孤身一人的那个！
梅菲斯特:......
浮士德:你读了我的心？
阿米娅:我只是感受到了。
浮士德:所以你不会知道我在想什么。
阿米娅:——！
煌:阿米娅！
阿米娅:我没事，他的弩弹我勉强挡的下来......！但这样的话，那些护卫......
梅菲斯特的护卫:【杂乱的发音】
阿米娅:我的控制力在变弱！
浮士德:梅菲斯特，走。
浮士德:他们的援军正在消灭我们的队伍。
浮士德:有些部队我们从没见过。计划有变，我们被算计了。
梅菲斯特:......为什么整合运动，二十多支小队，两支大队，还没在这里？
梅菲斯特:弑君者为什么还没在这里？霜星为什么不在这里？
浮士德:这次和切尔诺伯格不同。我们没有切断对方的通讯，敌人有大量援军，抵抗很激烈。
浮士德:梅菲斯特......
梅菲斯特:为什么他们还没在这里！
浮士德:想知道原因，我们要亲眼去看。先离开这里。
阿米娅:煌，我差不多到极限了，你们能行吗？
煌:没问题，我和那个姓陈的，应该够！
浮士德:快！
陈:我允许你走了吗？
梅菲斯特:你......护卫们！去杀了她！杀了她！
梅菲斯特的护卫:咯......咯！！！
煌:嘁，十几个一起动，难办了啊。
梅菲斯特的护卫:【咆哮】！！！
煌:他们要上了，姓陈的！
陈:谢谢你，罗德岛的干员。现在没人干扰我了。
煌:啊？
陈:（咳，还是不行？我甚至没法让它彻底接触空气......算了，做到这步，应该够了。）
陈:（赤霄，至少这时候......）
陈:“其色溢赤——”
梅菲斯特的护卫:......咕啊！
煌:......不是吧。
梅菲斯特的护卫:唔，唔......呃......
梅菲斯特的护卫:（乌萨斯语）谢......谢......
梅菲斯特:......
煌:你刚才是不是拔剑了？一剑？十几个这种东西？全灭？
阿米娅:那把剑......
煌:阿米娅，有些话我是不是不能再乱说了啊。
陈:哼。
梅菲斯特:你......你做了......什......
浮士德:闪开！
陈:你也逃不掉。
浮士德:咕......！
梅菲斯特:浮士德，浮士德！你受伤了，你，不，不......不！
浮士德:......
陈:结束了。
浮士德:还没有。
陈:你？！
陈:咳咳，居然引诱我近身后再射击？
煌:你这不是挡住了吗。
陈:他们要借着爆炸逃走了！
煌:呜啊，连环爆炸？
煌:哎，整个顶楼都塌陷了，感觉我们追不了了？
陈:一半是你刚才划开的。
煌:那也没办法。
浮士德:现在，快走。
梅菲斯特:不行，我要在这里，等到他们......
浮士德:这一步失败了。你必须走。
梅菲斯特:失败，失败？不可能！
梅菲斯特:难道一切不都是谋划好了吗......我不是早就召集整合运动了吗？
梅菲斯特:背叛？泄密？究竟是谁？近卫局为什么会知道我们的分布和计划？
浮士德:快走！
梅菲斯特:如果不是叛徒，又究竟是谁做的！
梅菲斯特:塔露拉姐姐是不会犯错的，所以她是故意......
梅菲斯特:不会，不会的，她为什么要故意这样设计？
梅菲斯特:......浮士德，我不想承认这是我们的失败。我不相信。
浮士德:跳！我会拉住你！
梅菲斯特:......好。
煌:唉哟，这惨状，你要好好修修这栋楼了，长官。
煌:遗憾，还是被那两个小子逃了。
煌:剩下那些没脑子的家伙像受惊的兽群一样涌过来，想全部制服，还真有点难度。
阿米娅:至少我们成功地夺回了近卫局。
阿米娅:哪怕是暂时的，这也是我们的胜利。
陈:阿米娅......
陈:——
陈:罗德岛是怎么撤出切城的？
阿米娅:是这位罗德岛干员，煌小姐，及时支援了我们。
阿米娅:也有一位说话音量很大的龙门警官在废城外接应......
煌:如果最开始近卫局没有袖手旁观的话，过程还会更顺利些。
煌:我还在想你是不是会说些没有罗德岛的帮助你也能行，你宁可和他们同归于尽一类的话。
煌:还行，看来你还没迂腐到那种程度。还有什么想说的？没有的话，我想回罗德岛了。
陈:罗德岛竟然还有那样的飞行载具。
煌:哎，罗德岛还有很多会让你惊讶的东西。
陈:我们和罗德岛一样，不想把手牌打光。
煌:罗德岛难不成也算是你的牌？
陈:——
近卫局成员:陈，陈长官......独立线路。
近卫局成员:是通讯。
陈:喂。
魏彦吾:陈警官，你做得很好。
魏彦吾:诗怀雅警官在频道中吗？
诗怀雅:在。
魏彦吾:请向我汇报现在的进度。
诗怀雅:罗德岛也救出来了，各大队我也安排好了。调度加指挥，花了我整整三个晚上欸。
诗怀雅:那么，陈警官呢？
陈:我已经夺回——
陈:......
陈:——在罗德岛的协助下，我已经夺回近卫局。这个消息将借整合运动的指挥官之口，传达给所有整合运动。
陈:龙门中潜藏的所有整合运动，已经聚集在这个城区，也照我们封堵和架设的所有路线，进入了各个埋伏点。
陈:接下来，只需等待他们的反扑即可。
陈:我的任务已经完成。
魏彦吾:你们的其他几位同事也已经向我递交了报告，上个阶段的任务，大家都圆满地完成了。各位做得很不错。
魏彦吾:那么，我们该进入下个阶段了。


5-11 棋胜后着

:04:45 A.M.  天气/晴
:龙门上城区，近卫局大楼天台废墟
魏彦吾:陈警官，你身边的那位阿米娅小姐，能听到我的声音吗？
阿米娅:可以，魏长官。
魏彦吾:那就好。
魏彦吾:抱歉，罗德岛的领袖。我可以冒险让近卫局深入腹地，却不能冒险让更多的玩家参与进游戏。
魏彦吾:Dr.{@nickname}——
魏彦吾:有一张错综复杂的无形巨网，覆盖了整片大地。
魏彦吾:没有任何一个城邦能和这片大地脱开干系、在阴谋诡局中独善其身，何况是夹在数个庞然巨物之间的这里。
魏彦吾:你也许意识到了，也许没有。但至少，我是必须要考虑这些问题的那个人。
阿米娅:如果魏长官想要任务更顺利地执行，本就应该和我们分享信息。
阿米娅:至少必要的那些，我该知道。
魏彦吾:再次向你道歉，阿米娅小姐。我的位置迫使我不能把情报全盘披露。
魏彦吾:如果你处在我的位置上，你也会做出相同的选择。
魏彦吾:切城废城的行动不甚圆满，但至少你们取得了相应的战果。
煌:你让我们吸引整合运动的注意力。
魏彦吾:错了，龙门近卫局本也与你们一起。
魏彦吾:哦？
凯尔希:这一切他早就勾画好了。
凯尔希:时间越长，渗透越深，他要当机立断。
凯尔希:顺便让整合运动觉得近卫局孤身在外——
煌:哈，说得好，Dr.{@nickname}！长官，你当然需要我们拖住整合运动，越多越好，对吗？
煌:看到龙门是这种情况，潜伏的整合运动肯定觉得自己有机会。
煌:从藏身处倾巢而出的整合运动，等着他们的，啧啧，竟然是龙门不知道从哪里搬出来的精兵良将。
煌:你们龙门是从什么时候开始隐藏实力的？是不是切尔诺伯格事件发生的那一天，你就在准备这些了？
魏彦吾:龙门保证了你们的安全，也促使你们回到了你们足以发挥价值的位置。
煌:你把阿米娅丢在废城，让整合运动那么多人围攻我们罗德岛，也是你讲的这个什么位置？
魏彦吾:我只是希望罗德岛能理解我们必须共同面对的艰难处境。
阿米娅:煌小姐，Dr.{@nickname},不必了。
阿米娅:诗怀雅小姐和我们一起击退了整合运动的追兵，龙门没有放弃我们。
阿米娅:（我们没有证据。）
煌:嘁。
魏彦吾:我们的合约依旧有效。无论中途发生了什么，只有结果才能让我满意。
魏彦吾:无论中途发生了什么。
魏彦吾:罗德岛的Dr.{@nickname}，上次我们见面时，我用同样的方式表达过同样的意思。
魏彦吾:你的选择不多。但至少你可以选择消灭敌人的方式。
魏彦吾:那当然好。
魏彦吾:我们都该保持警醒，大敌当前时不该有人松懈。
魏彦吾:你的戒备心能促使你规避陷阱。
魏彦吾:听我一言，Dr.{@nickname}——
魏彦吾:——我们虽然还不是朋友，却至少还不是敌人。
魏彦吾:沉默以对吗。
魏彦吾:优秀的判断。你在掩藏你的缺点，也在发挥你的优势。
魏彦吾:罗德岛是强大的合作伙伴，我在这次事件中已经认可了这一点。
魏彦吾:前提是，我们确实还是伙伴关系，而不是非法感染者与地方当局。
魏彦吾:我无意愚弄任何人。
魏彦吾:啊，客观结果上，我可能确实愚弄了整合运动。
魏彦吾:但这一切都是无法被证明的。整合运动可能同样也握住了我们的把柄。
魏彦吾:我们只能在他们有足够能力认清我们的策略之前，掐灭他们。
魏彦吾:这个目标是否能让你找到一点动力？
魏彦吾:阿米娅小姐，{@nickname}博士，你们和龙门之间的合作并未结束。
魏彦吾:反攻的号角已经吹响，整合运动将见识龙门的广大、善谋与团结。
魏彦吾:如果可能的话，我也想看到罗德岛的专业、果敢与勇猛。
魏彦吾:一刻钟之后，陈警官会继续协同你们作战。
阿米娅:魏先生，不要忘记自己说过的话。
阿米娅:罗德岛不会忘记。
魏彦吾:自然。
阿米娅:煌，Dr.{@nickname}，我们走。
阿米娅:啊，对了陈长官，星熊警官呢？我为什么没在这看见她，她......没事吧？
陈:星熊她受了点伤，但没什么大碍。
阿米娅:这样啊......我知道了。
阿米娅:陈长官，罗德岛也可以帮你检查一下伤势，做一些应急处理。
陈:不用了。
阿米娅:不用有什么顾忌，罗德岛的医疗检查是全程保密的。
陈:我简单处理一下就行。
阿米娅:嗯......我就不勉强陈长官了，如果你这么坚持的话。
阿米娅:那，陈长官，一会儿见。
陈:......
:05:00 A.M.   天气/晴
:龙门上城区，行政长官办事处
诗怀雅:魏大人，你那里还顺利吗？
魏彦吾:自然，否则我也没机会和各位在这里闲谈。
诗怀雅:他们答应会暂缓行动的步调？
魏彦吾:当然，但有时限。
魏彦吾:今天，明天。两天之后，如果整合运动还在龙门肆虐，你们知道会是什么后果。
诗怀雅:只有两天时间？！太短了，我不可能——
魏彦吾:两次晨昏交替，已经算是宽限了。相较之下，我给各位的时间只有一天。
诗怀雅:一天？
魏彦吾:我要各位在一天之内解决所有事情。
诗怀雅:魏大人，如果有他们的帮助，我们不是可以在几小时里解决掉整合运动，彻底地减少损失吗？
魏彦吾:那并不重要。龙门的问题，龙门自己理应能一劳永逸地解决，这才是我们的首要宗旨。
魏彦吾:这是我们应该让他们看见的。所以，各位，开始吧。
魏彦吾:去吧，陈警官，该让整合运动厘清龙门的待客之道了。
陈:明白。
陈:魏长官，我有一个问题。即使你现在无法给出回答，我也希望事情过去之后，你能给我一个合理的猜想。
魏彦吾:你可以问。
陈:这明明是整合运动的总攻，那为什么它们的领袖塔露拉没有出现在龙门？
魏彦吾:嗯......
文月:事情不是进行得很顺利吗，你怎么在这愁眉苦脸的？
魏彦吾:乌萨斯方面还是没有任何回应？
文月:依然没有。
魏彦吾:还是联系不上维特议长？
文月:很遗憾，信使至今都没能和他会面。
魏彦吾:看来整个乌萨斯帝国，也笼罩在一片疑云之中啊。
魏彦吾:文月，我有种感觉。这一切可能只是个开始。
文月:上次你这么说，已经是很多年前了。
魏彦吾:那是什么时候？我已经完全忘记了自己这么说的理由。
文月:那时我们可是刚见面没多久。难道你是想说，你已经把我们间的过往都忘了？
魏彦吾:不，不会。我怎么敢。只是除了和你相遇以外的事情，我都记不太清了而已。
文月:瞧你这副伶牙俐齿。很可惜，这事你是忘不了的。
文月:毕竟你亲口对我说过，如果二十年前我们输了，这座城市会改名换姓，成为乌萨斯征服史的另一条脚注。
文月:如果我们输了，坐在你现在的位置的不会是你，而是他。
魏彦吾:......
魏彦吾:科西切公爵。
文月:哎，可怜的小塔，你能说小塔身上没有他的影子吗？
魏彦吾:但他已经死了。
魏彦吾:被塔露拉亲手所杀。
