

GT-1 日正当中 行动前

？？？:......
？？？:......好热......
？？？:好痛......
赏金猎人:这女人，还不肯说吗？
？？？:好渴......喉咙像是被火烤着......
？？？:......究竟有多长时间了......？
赏金猎人:真厉害啊，都被吊在这一天多了，真亏她能忍得住啊。
粗暴的赏金猎人:喂，你们可别把她搞死了，宝藏的位置她还没说呢！
可萝尔:......我不会.....不会告诉你的......
赏金猎人:别给她水喝，直到她说了为止！
可萝尔:我会死......吗？
？？？:......
？？？:没想到就算到了卡西米尔。
？？？:胡作非为的歹徒也是哪里都有。
赏金猎人:嗯？哪里来的家伙，不想活了吗？
粗暴的赏金猎人:喂，小子，你赶紧给我——
粗暴的赏金猎人:唔，好，好疼。
粗暴的赏金猎人:仔细看，他这身装扮......不像是当地人啊。
赏金猎人:管他是哪里来的！他就一个人，不过是来送死的！
？？？:所以，得把你们全部解决掉才行？
粗暴的赏金猎人:噗啊！
赏金猎人:咕......
？？？:好了，他们一时半会还醒不过来，我们赶紧离开这里。
可萝尔:你......你是......
？？？:别怕，没有人能再伤害你了，我会带你离开。
可萝尔:——
可萝尔:抱歉，我、我的头......好晕......
？？？:你脸色不太好。没关系，让我抱着你。
？？？:请抓紧了。
可萝尔:嗯.....
:晴 \ 能见度 14公里 
:某村庄内
赏金猎人:你有没有看到一个拿长枪的小子？
村民:我一直待在家里，外面发生什么我不知道。
赏金猎人:要是让我知道你窝藏了他们，有你好看的！
村民:————
村民:那群家伙已经离开了，格拉尼骑警小姐，你们可以从壁橱里出来了。
格拉尼:嘿~！
格拉尼:又被大叔帮了大忙啊。
村民:可萝尔你没事吧？真是苦了你了。
可萝尔:卢克大叔，多谢你，我现在好多了。
格拉尼:因为有大家的帮助，我才能救出你。
村民:可萝尔，不要担心！
村民:骑士小姐已经和我们商量好了！她一定会拯救整个村子的！
可萝尔:啊？小姐？
格拉尼:这，是啊，我是女孩子啊。
可萝尔:啊？
格拉尼:唔！就算是我，也是有女孩子的自尊心的！
可萝尔:欸、欸，对不起。
可萝尔:......
可萝尔:虽然看穿着不像......
可萝尔:请问，您是......新受封的卡西米尔骑士大人吗？
可萝尔:在您解救我们村子之后，会向我们征税吗？
格拉尼:不不不，我可并不是卡西米尔人，更不是什么骑士。
格拉尼:虽然维多利亚也有骑士，但我之前是骑警啦！
格拉尼:骑警和骑士不一样，是公务治安职务。骑警做事，不图回报，可不会向你们征什么税！
可萝尔:维多利亚？
格拉尼:是在卡西米尔外面的地方，我的祖辈也都是从卡西米尔迁到那里去的库兰塔人。
格拉尼:这次接到了你们的委托，也是想来卡西米尔看一看，父母的家乡是什么样......没想到会是这么严重的事态。
可萝尔:......我本来以为，交给信使的那些委托信都石沉大海了。
可萝尔:毕竟那些民间互助组织从来不会在意我们这偏僻的地方。
格拉尼:不过，为什么卡西米尔政府没有伸出援手？
可萝尔:哼......首都的骑士大人们怎么会关注我们这种偏远的村子？
可萝尔:正因如此，许多年来，我们反而过得很安稳，城市里动荡不安的生活也不怎么吸引我们。
可萝尔:滴水村的人们世世代代都在这片山区附近居住。
可萝尔:尽管生活没那么富裕，但至少我们可以自给自足。
可萝尔:虽然有时候会为了躲避天灾暂时迁走村庄，但这里毕竟还是我们的家园。
可萝尔:所以，我们无法割舍这片土地......
格拉尼:但是现在，村子却被那些赏金猎人破坏得满目疮痍——
可萝尔:......都是因为那个骑士宝藏。
可萝尔:最近几年，附近的几个村落都成了赏金猎人们常常光顾的地方。
可萝尔:好像是，卡西米尔北部控制区常有动乱什么的，所以不断有赏金猎人去那里寻找发财的机会，而我们滴水村位于通往北方的必经之路上。
可萝尔:本来村子就经常会有赏金猎人出入，但是也没有造成什么危害。
可萝尔:直到一个月前，有一伙赏金猎人在山中挖出了一位随从骑士的石棺，还翻出了一小箱陪葬的金币......
格拉尼:是这种印着卡西米尔徽章的金币吧？
格拉尼:我刚来这里就有赏金猎人跑来找麻烦，这几枚金币，算做他们举止粗鲁的赔礼。
可萝尔:嗯......就是这些金币，在赏金猎人之间带出了一段传说，也给我们带来了大麻烦。
可萝尔:“卡西米尔的每位古代骑士会带着他们的精神与财富，下葬于其家乡的无名之地，并永世保护着这片土地。”
可萝尔:“只有来自不惧牺牲，无畏艰险的卡西米尔血脉才能破除所有的阻碍。”
可萝尔:这样的传说被传得越来越远，附近的赏金猎人变得越来越多。
可萝尔:最初，赏金猎人还只是讨论如何寻找更大的骑士宝藏，可后来“滴水村有人知道骑士宝藏下落”的消息却不知怎么的越传越开——
格拉尼:————嘘！大家先别说话！
赏金猎人:不行，找不到他们，给我从头再搜一遍！
格拉尼:继续待在这里不太安全，不能拖累这位大叔。
格拉尼:总之，我们先离开这里。
村民:你们要小心点自己的安全，骑士......不对，骑警小姐，村长就交给你了！
格拉尼:大叔，你放心，我一定保护好——
格拉尼:啊？村长？
可萝尔:......滴水村村长可萝尔，虽然上任才半年，就算是我，也是有村长的自尊心的哦。


GT-1 日正当中 行动后

格拉尼:走廊好黑！而且好挤！
可萝尔:不、不好意思，虽然方便藏身，可毕竟这里只是个小阁楼而已！
可萝尔:磨坊，粮仓，电房，村子里的很多设施都被赏金猎人破坏了，他们不会在乎这种小地方的。
格拉尼:是这样没错......唔，我们两个居然刚好能挤进这种缝隙里？！
格拉尼:可萝尔，脸是不是贴的太近了！
可萝尔:抱歉......那个，骑警大人？
格拉尼:别叫我骑警大人啦，叫我格拉尼就好。
可萝尔:那，格拉尼，你刚才说你接到了我们村子希望找到骑士宝藏的委托......
格拉尼:对，而且委托里还提到，你确实已经拥有完整的宝藏信息了？
可萝尔:打开宝藏必要的钥匙和宝藏的位置，都是历代村长口口相传的秘密。
可萝尔:具体的我暂时还不能说......抱歉，我不是有意要向你隐瞒。
格拉尼:没问题的，至少等到你完全相信我之后再说吧。
可萝尔:那些赏金猎人得知了这些情报，就一直在威胁着村民们。
可萝尔:他们破坏村子的田地，抢走越冬的储粮，骚扰村民——如果那时我不站出来，村子就真的要完了。
可萝尔:只要让他们知道宝藏的情报在我这里，至少他们不再去伤害其他村民们了。
格拉尼:但就算你受了那样的苦......
可萝尔:......嗯，我很清楚，这不过是权宜之计。
可萝尔:还好，你来了。
格拉尼:呜，可萝尔小姐......
可萝尔:虽然委托内容是希望有人能来帮我们找到宝藏，但其实我们希望的也只是驱逐那些赏金猎人、让村子恢复安宁。
可萝尔:宝藏对我们来说，是现在唯一的解决手段而已。
可萝尔:金币什么的，总会有花光的一天，但我们一直要在这片土地上生活下去，土地是我们唯一的故乡......
格拉尼:用宝藏去雇佣别人驱逐赏金猎人，也可以。
格拉尼:有足够的活动资金的话，甚至能雇佣一小支佣军呢！
可萝尔:嗯。
格拉尼:既然目的已经明确，那当务之急，果然还是要先离开这个满是流氓的村子。
格拉尼:这边有窗子，能看到外——呃，好像有点高。
格拉尼:可萝尔小姐，你能试试从这个窗户看到外面吗，赏金猎人还在找我们吗？
可萝尔:我，我也够不到，窗户还是太高了......
格拉尼:让我抱你起来......
格拉尼:嘿！现在能看到了吗？
可萝尔:好的，我能看到了————
可萝尔:咦？！
格拉尼:可萝尔小姐！别乱动呀！
可萝尔:可、可那个，那是什么呀......
可萝尔:刚才，有个人，从窗户外飞了过去......?


GT-2 察言观色 行动前

赏金猎人:拦住她！
粗暴的赏金猎人:拦什么啊！你没看到他们全部被干掉了吗！
赏金猎人:你上啊，你平常不是很厉害吗！
粗暴的赏金猎人:我，我不行！这家伙可是那个灾星啊！
？？？:......
？？？:（阿戈尔语）拦住我的都会死。
？？？:（阿戈尔语）向我挥出武器的都粉身碎骨。
？？？:（阿戈尔语）想死的，向前踏出一步。
“上尉”:你究竟在说些什么？
赏金猎人:唉？上尉？上尉怎么消失了？
粗暴的赏金猎人:上尉掉进河里了......！
赏金猎人:这、这家伙一击就......
？？？:啊，忘了他们听不懂......算了。
？？？:说，她在哪？
赏金猎人:她？你指谁？别问我，我什么不知道啊！
赏金猎人:呃啊！！！
粗暴的赏金猎人:给、给我记住！
粗暴的赏金猎人:喂！你们别急着撤退！先把上尉捞起来！
格拉尼:那、那个人是——
可萝尔:你认识她？
格拉尼:她可能是我的同事......
格拉尼:不过，接到这项委托的应该是我啊？我可是好不容易才从陨星姐手里抢到这项任务的......
格拉尼:唔唔唔......也许她是为别的任务来的？
可萝尔:唔，赏金猎人好像溃退了？
格拉尼:事不宜迟，我们趁现在溜出村子吧。
格拉尼:既然还有其他干员在这个村子里，说不定事情会好办一些。
格拉尼:可萝尔，楼梯很黑，你要扶紧我。
可萝尔:那个，你要和她联络一下吗？
格拉尼:嗯，如果可能的话，我想——
？？？:噗啊————————！
格拉尼:哇——————！
赏金猎人:我、我的鼻子！这个门怎么自己弹开——
格拉尼:欸？这里怎么会蹲着人——
可萝尔:格拉尼！发生了什——
粗暴的赏金猎人:你们全都给我闭嘴！嘘！
格拉尼:......嘘？
赏金猎人:唉，你们这些干农活的肯定什么都不懂。没看到那个灾星吗！
赏金猎人:无论是哪个赏金猎人，都不会想和她碰面的！敢在她面前昂首挺胸的，多半是没见过她毁掉整座城市的样子吧！
格拉尼:这么夸张吗！那不是靠她一个人就可以把————
粗暴的赏金猎人:声音轻点，别被她发现！
格拉尼:唔，可是我还要找她——
粗暴的赏金猎人:说了小声点！
格拉尼:好，好......
格拉尼:感觉比罗德岛里流传的版本更离谱......
赏金猎人:那、那个怪物走了吗？
粗暴的赏金猎人:好，好像走了......！
赏金猎人:总算走了，啊哟，吓死我了。
格拉尼:是，是啊。
粗暴的赏金猎人:原以为这点活我们一队就能搞定，怎么会碰上这种麻烦事。那种家伙都来了的话，得做好准备才能——
粗暴的赏金猎人:——等等！
格拉尼:啊。
粗暴的赏金猎人:哈！拿枪的小子！居然在这里碰见你！
粗暴的赏金猎人:还有村长！你真是送上门来了！
可萝尔:格拉尼，你难道是故意......
格拉尼:不，只是他们态度那么好，我也没回过神来啊！
赏金猎人:废话少说，把村长交给我们！不然我手里这把刀保证就让你吃足苦头！
格拉尼:就用那把断刀？
赏金猎人:......这，这小子什么时候出的枪？！
粗暴的赏金猎人:用暗号召集附近还在的人！
粗暴的赏金猎人:还有，去把之前用来毁掉农田的虫子都赶出来，让她们尝尝厉害！


GT-2 察言观色 行动后

格拉尼:可恶，这些赏金猎人真是缠人！
可萝尔:呀！虫子！！
可萝尔:好恶心！
格拉尼:呜呃，黏黏糊糊的......
赏金猎人:快把她们包围起来！别让她们又逃了！
赏金猎人:打不过那个小个子没所谓！缠住他，然后把那个村长小姑娘抓回来！
格拉尼:可萝尔！别离开我身边！
可萝尔:唔——！
？？？:你们两个，捂住耳朵！
赏金猎人:啊？你是谁？哪冒出来的大胖子啊！
赏金猎人:噗啊啊啊啊——！
？？？:哼，胖子？我只是壮而已。
格拉尼:那是什么炸弹爆炸了吗？！
？？？:震撼弹而已，声音很大，没杀伤力的！不过用来驱散这些虫子还有野兽都很有效！
？？？:趁虫子和那些家伙都被爆炸吓跑，快走！先转移到安全的地方！
格拉尼:可萝尔！这次可别再是小阁楼什么的了！
可萝尔:那，来这边！
:晴 \ 能见度 14公里 
:村外树林
可萝尔:这片树林非常偏僻，只有我和我小时候的玩伴知道这里......
格拉尼:等下，可萝尔，先别放松。
？？？:哼。
？？？:锯子，弹药，爆破物。
？？？:我把这些全放在地上了。这样可以好好谈谈宝藏了吗？
？？？:我也是个赏金猎人，但我没有刚才那些家伙那么贪心。刚才那些充其量只是来跑腿的杂鱼，也不够聪明。
？？？:比起冒着风险抢夺这位村长姑娘，不如主动与你们合作来的更有效率。
格拉尼:谢谢你刚才帮了我们，但现在不是谈宝藏的时候。
？？？:你不是赏金猎人，不是干这行的，我看得出来。
？？？:而我，对这行当了如指掌。
格拉尼:滴水村周遭的赏金猎人情况，你也很清楚吗？
？？？:托伦团、佛罗茨团、卢布林团、瓦各斯克团——
？？？:所有的赏金猎人都在整个区域进行地毯式搜索，已经好几天了。说实话，宝藏被他们找到也只是时间问题。
？？？:无论哪个赏金猎人找到宝藏，不同派系的赏金猎人绝对会为了争夺宝藏，在这片地区争得头破血流。
？？？:那时滴水村不但什么好处都拿不到，说不定还会被摧毁得一干二净，你们明白得很。
格拉尼:......
格拉尼:那么，你能为我们提供些什么？
？？？:野外向导，猎人经验，暗号识别，陷阱拆解，以及多一个的战力。
？？？:不管哪个，都是你们现在急缺的东西。
格拉尼:那，请问我该怎么称呼你？
大鲍勃:叫我大鲍勃。
格拉尼:嗯，请你稍等，我需要和村长商量一下。
格拉尼:这个位置，大鲍勃不会听到我们的谈话。
可萝尔:我......我信不过一个赏金猎人......
可萝尔:把我们骗进陷阱，或者和其他赏金猎人串通，这些都是我们没法承受的......
格拉尼:可萝尔，你见过这位大鲍勃吗？
可萝尔:倒是没有......每个破坏过村庄，甚至来过的赏金猎人，他们的样子，我都记得清清楚楚......
格拉尼:和他合作，肯定会有风险的。
格拉尼:接下来的情况会随时间的推移变得更加复杂。
格拉尼:为了早点找到宝藏，我们也许必须借用他的力量。
可萝尔:那格拉尼，你说的那个同事也能帮上忙吗？
格拉尼:不太好说。她不是那么好相处的人，而且她同样也是个赏金猎人。
格拉尼:如果可以的话，我想先搞清楚情况，再去找她。
可萝尔:让我想想。
可萝尔:我不能告诉他埋藏宝藏的地方。我可以分几次告诉他大概的方向，就像在牧兽的脑袋前面挂上粮食一样。
可萝尔:这样行吗？
格拉尼:嗯，这样做是对的。
格拉尼:我会盯紧他的。情况不对的话，我会立刻把你送出森林。
格拉尼:可萝尔，你的安全，交给我。
大鲍勃:如何？先给我一个方向吧。
格拉尼:我们需要一条能够迅速前往塔拉特山的道路。
大鲍勃:想要前往塔拉特山，就必须穿过北方这片森林。
大鲍勃:那片森林，也是赏金猎人互相争夺的战场。
大鲍勃:想必已经有很多赏金猎人埋伏在那里了。但是我会带你们从安全的路过去。
格拉尼:鲍勃大叔，想要合作的话，我们是有条件的。
大鲍勃:当然，这是我们接下来要谈的重点，不是吗？
大鲍勃:你只要先告诉我，几几分成。
“上尉”:我不渴！不用给我水！
赏金猎人:好，好，我说上尉，那两个小孩我们还找不找了？
“上尉”:怎么可能不找？我们是为了什么才走到今天的？忘了？
“上尉”:这边离城市远得很，通讯信号也和没有一样，虽然支援会来得晚，但是这对其他团也一样的。这可是大好的机会！
赏金猎人:可那个怪物也往那个方向去了，我们......
“上尉”:怕什么？虽然那家伙是有点厉害，但是别忘了那边可是我们的地盘。那么多陷阱，有她好受的！
“上尉”:宝藏，我们要拿！怪物，我们也要狩猎！
“上尉”:老子全都要！


GT-3 意外之旅 行动前

赏金猎人:咕......
赏金猎人:你，你把我的同伴，全干掉了？
赏金猎人:......别、别过来啊！求你了！
赏金猎人:我、我把金币都给你！我把我的武器给你！你要什么我都——
？？？:那个女孩子在哪里。
赏金猎人:你在说什么——？？
赏金猎人:别靠近我——！
赏金猎人:你这个——
:晴 \ 能见度 14公里 
:塔拉特山前森林 
大鲍勃:......这块石头......
大鲍勃:你们两个，跟上。小心脚底，跟着我的脚印走，手也不要到处摸。
大鲍勃:这片森林，恐怕比你我想的还要危险。
格拉尼:石头上是不是刻了什么？
大鲍勃:这是赏金猎人留下的符号。不按照符号指示行动的话，就会踩进设置好的陷阱。
格拉尼:我们要直接躲开陷阱吗？
大鲍勃:看我的吧。
大鲍勃:——绊索加捕兽夹，老土的小把戏。
大鲍勃:树丛恰好挡住了摆锤，一旦贸然前进就会被击中。
大鲍勃:那里，可萝尔小姐，小心点。
可萝尔:嗯，嗯？
大鲍勃:你再向前走一步，大概就会掉进满是尖头的深坑了。
可萝尔:啊......！
格拉尼:不愧是赏金猎人，很擅长这些嘛。
大鲍勃:那当然，毕竟我以前——
大鲍勃:......
大鲍勃:想要绕开陷阱是不现实的。果然，还是要全部解除掉才方便行动。
大鲍勃:毕竟他们最危险的道路，马上就会变成对我们来说最安全的那种了。
大鲍勃:走吧。
大鲍勃:停下。
大鲍勃:不太对劲。
格拉尼:是陷阱？
大鲍勃:不。
大鲍勃:沾血的符号......
大鲍勃:“——怪物？”
大鲍勃:这什么意思？这么多年来，我都没见过有人用过这个符号。
格拉尼:......啊。
格拉尼:不会吧......
赏金猎人:怪物，怪物！
赏金猎人:别，别过来！
？？？:......
格拉尼:......
？？？:......
格拉尼:真的是你啊！
格拉尼:斯卡蒂，你是斯卡蒂，没错吧？
斯卡蒂:——原来滴水村村长是和你在一起？
格拉尼:啊，什么？你认识可萝尔.....
斯卡蒂:把她交给我。现在。
大鲍勃:格拉尼，她的眼神，不太对啊。
格拉尼:那可不行，我们应该谈——
格拉尼:欸，欸？
格拉尼:呜啊！
斯卡蒂:这只是警告。
格拉尼:不，可萝尔小姐，鲍勃大叔.....
大鲍勃:她，她怎么会攻击你？
大鲍勃:你不是认识她，她怎么就——
格拉尼:别问那么多了！快，快跑！
格拉尼:哈，哈，她还在追着我们跑吗？？
可萝尔:格，格拉尼，我，我跑不动了......
大鲍勃:那个女人，真的，是怪物吧？她甚至，都没在喘气啊！
斯卡蒂:为什么我要陪你们浪费时间？
格拉尼:她真的要砍了我，啊不，她要拿可萝尔小姐干什么！
可萝尔:她的眼睛，好，好红.....格，格拉尼！
格拉尼:不行了不行了，为什么还会有这种事啊！
格拉尼:停！
大鲍勃:埋伏！
“上尉”:就是现在！放箭！
斯卡蒂:嗯？
“上尉”:就是她，那个突袭我们的灾星！快，快射她！
格拉尼:你们给我住手！
“上尉”:你小子想干什么？
格拉尼:虽然不知道为什么她要追我，但好歹也是我的同事！
“上尉”:为、为什么要坏我的事！混账——！
斯卡蒂:......
格拉尼:趁现在，快点走！
大鲍勃:——向东突围！走！
赏金猎人:别想逃出去！受死吧怪物！！
斯卡蒂:（阿戈尔语）滚开!


GT-3 意外之旅 行动后

格拉尼:干掉了！
格拉尼:大鲍勃，你没事——
格拉尼:咦？你腿上的伤口......
赏金猎人:那里有漏网的！可能是瓦各斯克团的人！
大鲍勃:这个我自己能处理！先击退敌人！
格拉尼:好。
赏金猎人:嗯？
赏金猎人:这小个子......
赏金猎人:喂，喂，你那是什么眼神？
赏金猎人:别，别过来，不怕我在你身上开个窟窿吗！
赏金猎人:唉？
大鲍勃:你都解决了？
格拉尼:是。
大鲍勃:真厉害。这么小的个子，本事倒是不小。
格拉尼:坐在那里别动。我来给你包扎。
大鲍勃:不碍事，让我起来。
格拉尼:不行。
大鲍勃:你看到了吧。
格拉尼:嗯。
大鲍勃:你看到我身上的结晶了吧？你难道想被感染吗？！
格拉尼:感染者，本来就是我们罗德岛的救助对象。
大鲍勃:罗德岛......
可萝尔:罗德岛是......？不是维多利亚......？
格拉尼:以前是维多利亚的骑警，不过现在，是罗德岛的干员。
大鲍勃:离我远一点，小姑娘。我是感染者。
可萝尔:我......
格拉尼:可萝尔小姐，这可能有点血腥，你稍稍回避下吧？
格拉尼:好啦，已经止血了。
大鲍勃:你经常这么做吗，给感染者？
大鲍勃:你就不怕......
格拉尼:我的同事有很多都感染了矿石病，但我分不出究竟有谁感染了。
大鲍勃:啊？
格拉尼:也就洗澡的时候能看得出来吧？
大鲍勃:——哼。
大鲍勃:多谢你了，没戒心的小个子。
大鲍勃:......


GT-4 污点证人 行动前

:晴 \ 能见度 14公里 
:塔拉特山坑道
大鲍勃:进了这个坑道就安全了。前面出去就是莫蒂卡山，从那里开始赏金猎人的数量会明显减少。
大鲍勃:至于斯卡蒂————以前听到其他人把她形容成山崩，我一直都笑得很大声。结果我今天才见识到。
大鲍勃:本来以为只是一个比一般人强一点点的家伙，真没想到那些风言风语竟然不是在开玩笑。
大鲍勃:难怪在酒吧里，我笑的时候他们都一脸惊恐地看着我。
大鲍勃:现在轮到我惊恐了，哈。
格拉尼:是真的！在罗德岛的时候，大家也都是这么传来传去的啊。
格拉尼:我也没和她一起出过任务，只知道她很厉害就是了，根本没想到会变成今天这样......
格拉尼:我是头次知道她是赏金猎人。
大鲍勃:赏金猎人中的大明星之一了。
大鲍勃:这次，就连她也是冲着宝藏来的，就真的太麻烦了。
大鲍勃:我们两个能不能从她嘴里抢到一成，都很难说。
可萝尔:那样的话，我的村子岂不是......
大鲍勃:别担心，我觉得她会赶走所有赏金猎人的。
大鲍勃:顺带，再毁掉几个村子吧。
可萝尔:呜......
格拉尼:我觉得她并不是冲着宝藏来的，我不能让这种事发生。
大鲍勃:所以，你们这个什么罗德岛，收人也是来者不拒啊？
格拉尼:没有一个罗德岛干员会为了私人的利益，去毫无顾忌地伤害别人。
大鲍勃:哼，你帮过我，谢谢你。但是你们罗德岛又养着斯卡蒂这种只懂得破坏的灾星，我看也未必真的是为感染者好。
大鲍勃:而且，我一个得了矿石病的人，也没见你们罗德岛做了啥能给我们好处的事，还不是四处被人追打。
格拉尼:鲍勃大叔......
大鲍勃:怎么，哑口无言了？我是不知道你到底相信你们那个罗德岛什么地方。
大鲍勃:照我看来，嘴上说着为感染者争取这个那个的，到头来，都是见钱眼开。
大鲍勃:哼，什么罗德岛，在这个世上，再没有比我手上这个小小金币更重要的东西！
格拉尼:抱歉。
大鲍勃:抱什么歉？你还是个小孩子，弄不清理想和现实的年纪，不知道自己究竟几斤几两，这无所谓，都很正常。
格拉尼:不，我不是要说这个。我知道自己的力量还不足。
格拉尼:不管是作为骑警，还是作为罗德岛干员，我都接触过很多感染者。
格拉尼:......我没能救下他们所有人，这都是我力量还不足的缘故。
格拉尼:罗德岛也是一样的。
大鲍勃:也就是没什么用？哈!
大鲍勃:也是，感染者们在地下城里受苦的时候，被关进隔离城区，被人无端杀害的时候，罗德岛人在哪儿呢？
格拉尼:我也好，罗德岛也好，就算有时候拼劲全力，也总有力不能及的地方。
格拉尼:但就算这样，我依然不会放弃任何一位我见到的无辜感染者。
格拉尼:罗德岛，也是一样的。
大鲍勃:哼。
格拉尼:抱歉......鲍勃大叔。
大鲍勃:......我说了，你还是个小孩子，我刁难你有什么用？
大鲍勃:可那个斯卡蒂，你的同事，现在不惜对你刀剑相向也要抓走可萝尔夺走宝藏。
大鲍勃:你肯定这种人也会相信你们拯救感染者那一套，甚至去帮你们做这种事？
格拉尼:我还不了解斯卡蒂究竟想做什么，所以我不能在这里下结论。
格拉尼:但我相信，罗德岛接受了她，她肯定也有自己的理由才这样做的。
大鲍勃:我刚才话太多了，你忘了吧。
格拉尼:没关系。
格拉尼:总之当务之急，果然还是要快点帮可萝尔小姐拿到宝藏。
大鲍勃:我伤了腿，已经是你们的累赘了。真没想到我居然要拖两个小姑娘的后腿，呿。
格拉尼:鲍勃大叔，只有一种情况会让你拖累我们。
格拉尼:那就是你不想把宝藏给我们。
大鲍勃:哼，哈哈哈哈。
可萝尔:鲍勃先生，我没有嫌恶你的意思，只是我刚才......还是有些害怕。
可萝尔:我是个乡下人，没有亲眼见过感染者，但我多少还是能看出来......你是有苦衷的人。
可萝尔:如果我之前有什么冒犯的地方，请见谅。
大鲍勃:没关系。哈，小姑娘，你只要在拿到宝藏后，付给我我需要的那份报酬就够了。
可萝尔:嗯......宝藏对我们村子来说很重要。但只要能解决我们的问题，鲍勃先生是一定可以拿到应有的酬劳的。
可萝尔:所以，我和格拉尼，既需要你的协助，也会帮助你。
可萝尔:对吧，格拉尼？
格拉尼:那当然。不管怎么样，我们也该动身了。
大鲍勃:小姑娘，下个目标地点，差不多是莫蒂卡山了吧，那座山的名字，是某个死了不知道多少年的骑士的封号。
大鲍勃:如果我没猜错，这个什么骑士宝藏，就是在那里吧？
可萝尔:可上面的洞窟也够找上好几个星期了。
大鲍勃:那当然了。所以没有你，不行。我们可不会把你交给那个红眼女啊。
可萝尔:就麻烦你带路了。
大鲍勃:就这么办。
大鲍勃:等等。
大鲍勃:出口有动静——
？？？:啊——
“上尉”:谁......救救......我......
“上尉”:是......感染......者......
整合运动A:.......你下手那么重？
整合运动B:我什么都没做呀，他自己跌倒......
整合运动B:啊。
整合运动A:————
格拉尼:他们是......整合运动？
大鲍勃:你们——
格拉尼:大鲍勃，你要干什么？
格拉尼:这些家伙可不是一般的——
大鲍勃:别多说，开战！
整合运动:......
整合运动:快，快把他们全都抓起来！


GT-4 污点证人 行动后

大鲍勃:咕......
整合运动:这家伙是个瘸的！先解决掉他！
大鲍勃:格拉尼！继续耗下去，我们全得交代在这儿了！
格拉尼:就算你这么说！
大鲍勃:快！带着可萝尔走！
大鲍勃:我受了伤，会拖慢你们的速度！
大鲍勃:之后我会找办法和你们会合的！走！
格拉尼:——
格拉尼:说好了，记得要来拿你的那份！
大鲍勃:......哼。
大鲍勃:快走！
整合运动:她们跑了！
大鲍勃:你们的敌人是我！
格拉尼:......交战的声音似乎平息下来了。
格拉尼:但是抱歉，可萝尔，现在我们没有休息的时间，还得快走才行。
可萝尔:没事......那个，鲍勃先生他，不知道怎么样了......！
格拉尼:可能，要给他一些时间吧。
可萝尔:给他些时间......？你是说——
可萝尔:啊！
格拉尼:可萝尔！你没事吧？
可萝尔:抱歉，被这个树根绊了一下......
格拉尼:来，拉住我的手。
可萝尔:......谢谢你。
格拉尼:能走吗？
可萝尔:......没事的，只是擦伤。就像你说的，我们还是别停下脚步比较好......
可萝尔:只要穿过森林就是莫拉蒂山的山脚下了，我们得进入半山腰第二个洞窟。
格拉尼:只能从洞口进去吗？
可萝尔:是的，里面还有很多岔路和暗道，不过我知道该怎么走。宝藏就在洞窟的最深处。
格拉尼:嗯。这样的话......
可萝尔:咦？好、好可怕的声音......远处有什么爆炸了吗......？
格拉尼:仔细听，还有呐喊和惨叫。
格拉尼:是战斗的声音。还没结束。
格拉尼:......可萝尔，你害怕吗？
可萝尔:我——
可萝尔:......我很害怕。
可萝尔:但是，为了让我的村子平静下来，让我们的土地重归安宁......我也有一定要去做的事。
格拉尼:是吗……
格拉尼:你真坚强啊。
可萝尔:欸？
格拉尼:没事。事不宜迟，我们继续前进吧。


GT-5 各抒己见 行动前

格拉尼:果然只有这个洞口可以出入，对吧？
可萝尔:嗯。洞窟里面虽然有很多岔路，不过村里的大人带我来过几次，包括继任村长那天......
可萝尔:......那个，不知道是不是我的错觉，那边，森林里面的喊声是不是更多了......
格拉尼:再拖延下去，情况只会更加恶化。
格拉尼:可萝尔，你知道山洞中的道路，我想让你马上进入洞窟，沿着暗道去提前拿到宝藏。
可萝尔:欸？你是要......
格拉尼:我留在这个洞口。
可萝尔:不行！
格拉尼:唉？可萝尔......
可萝尔:你要一个人面对那么多的赏金猎人？太危险了！你，你这样会——
格拉尼:如果不能帮你拿到宝藏，我既对不起村子，也辜负了你。
可萝尔:......可我不想失去你。
可萝尔:这里，这里也不是你该逞英雄的场合......！
格拉尼:逞英雄又有什么不好呢。
格拉尼:“即便心脏被敌寇的利刃刺穿，国王的骑兵亦不解下手中长枪。”
格拉尼:我绝不会在这里逃走。
可萝尔:格拉尼......
格拉尼:而且可萝尔，这不只是我一个人的战斗。
格拉尼:你也有你的战斗。也许你会因此遭遇危险，但只要能让这片土地回归平静……
格拉尼:我们就必须去做这些。
格拉尼:宝藏那边就交给你了。
可萝尔:可是......我一个人的话......
可萝尔:宝藏......
格拉尼:相信我。
格拉尼:何况，我一定会照顾好你的。在广场救下你之后我就已经下定决心，绝不会让任何人再从你这夺走什么。
格拉尼:哪怕只是根头发。
可萝尔:......你明明还是一个小孩子......
格拉尼:我可不是什么......我只是个子不高而已啊！
可萝尔:呵呵。
可萝尔:......嗯，我会和你一起行动的，格拉尼。
赏金猎人:该死的白面具，怎么连你们都要来碍事！
整合运动:乌合之众。
整合运动:没有资格和我们争夺宝藏。
赏金猎人:啊？你在说什么？这里早就被我们占下来了，你们还是夹着尾巴滚蛋吧！
格拉尼:（这个角度能恰好看到南面的战场，看来赏金猎人和整合运动已经展开了混战。）
格拉尼:（接下来，无论哪一方的人接近这个洞口，我只要——）
赏金猎人:趁他们在那边打成一团，我们冲进去！
赏金猎人:等等，有个小个子站在那里！
格拉尼:没人可以通过这里。
赏金猎人:咕哇——
赏金猎人:你、你——
斯卡蒂:你们，全都给我让开。
斯卡蒂:我现在心情很差。


GT-5 各抒己见 行动后

格拉尼:呃......！
赏金猎人:你，你这个碍事的混蛋小子！
赏金猎人:都、都头破血流成这样了，还敢在这挡我们的好事——！
格拉尼:区区这点伤，连日常训练都算不上！
赏金猎人:咕——
格拉尼:还剩多少人？
格拉尼:算了，记不清了，反正已经全都挡住——
格拉尼:发、发生地震了？
格拉尼:欸？那边的山岩怎么崩塌了？
斯卡蒂:......
格拉尼:骗人的吧？她居然打破了那么厚的石壁？
赏金猎人:入口被打开了一条新的路！赶紧进去！
格拉尼:糟了，那些人一定会从斯卡蒂打出的通道涌进来！
格拉尼:得赶快去帮可——
斯卡蒂:站住。
格拉尼:斯卡蒂——
格拉尼:......
格拉尼:居然能直接破坏山体，强行穿过去，罗德岛的异闻果然是真的啊。
斯卡蒂:那个女孩在哪？
格拉尼:我不能告诉你。
斯卡蒂:盯上那东西的人不止我一个。
斯卡蒂:难道我非要把你好好教训一顿，你才不会碍事？
格拉尼:你突然就要带走可萝尔，我怎么也不能轻易把她交给你啊！
斯卡蒂:你要......阻碍罗德岛的任务？
格拉尼:你也没告诉我罗德岛给你分配了什么任务啊！
格拉尼:除非你......
格拉尼:不要突然攻击同伴啊！
斯卡蒂:谁是你的同伴？
斯卡蒂:我最后一次问，带我去见那个女孩。
格拉尼:只要她还是我的委托人，我就绝不会这么做。
斯卡蒂:......
格拉尼:呜呃......
格拉尼:可恶，她只是用剑随手碰了下我的枪而已啊，可我的胳膊好像要断了......
斯卡蒂:只凭你这种能力，你真的认为自己保护得了她？
格拉尼:能不能做到，和去不去做是两回事！
斯卡蒂:————
格拉尼:嗯？先等等！
格拉尼:小心！
赏金猎人:嘁，这下总该打中了吧！
粗暴的赏金猎人:好像有，不对，好像没有！那家伙还好好的！
斯卡蒂:......又来？
赏金猎人:呃......！
粗暴的赏金猎人:灾、灾星！把上尉打伤的，就是你吧！你今天就别想从这里——
格拉尼:好机会，趁现在！
赏金猎人:你也别想过去！
格拉尼:你们还是想想办法先拦住她吧！
赏金猎人:——咦？
赏金猎人:什么情况？！那个小个子，从我们头上跳过去了？
格拉尼:斯卡蒂，我先走一步了！
斯卡蒂:你......
格拉尼:不好意思！等你想清楚，准备告诉我事实了，我再考虑可萝尔的事！
斯卡蒂:站住，你去哪里！
格拉尼:抱歉！
粗暴的赏金猎人:你怎么就放她走了！
赏金猎人:她跑得太快了，我们追不上她啊！
斯卡蒂:......
粗暴的赏金猎人:没事，这不是还有一个吗。
粗暴的赏金猎人:你个子那么大，不可能也跳过去吧？
斯卡蒂:你们完蛋了。
格拉尼:岔路好多啊。这里就是可萝尔所说的墓穴了吧。
格拉尼:呃，赏金猎人——
赏金猎人:咕......救命......
赏金猎人:......
格拉尼:太惨了吧？
格拉尼:就像是被罗德岛号来回碾压过好几遍......
格拉尼:可、可斯卡蒂不是还没进来吗？
格拉尼:这个看上去像炸开的洞是？
格拉尼:也就是说——
格拉尼:你已经想明白了。
？？？:......
？？？:我哪里演得不好吗？
格拉尼:你果然是————


GT-6 黄金三角 行动前

大鲍勃:几年之前，我们成了感染者。
大鲍勃:我们躲躲藏藏，平稳的生活一夜之间就变成了奢侈。
大鲍勃:原本，我们以为整合运动能使我们的生活有所改观，可......
大鲍勃:仍旧没有一家店肯卖给我们面包，没有任何地方能容纳我们落脚。
大鲍勃:所以我和兄弟们离开了那里，四处流浪，直到听说了宝藏的消息，来到了这里。
大鲍勃:只要这次，只要我们能夺下这份宝藏——
大鲍勃:我们就能前往哥伦比亚。虽然那是一片遥远的土地，但在那里，感染者还能拥有自己的城镇和田地。
大鲍勃:所以，格拉尼，为了我所有的兄弟，这份宝藏我一定会拿到手。
大鲍勃:宝藏不远了，我知道。你做得很好，但是很遗憾————
整合运动:女人！你——
斯卡蒂:别挡路。
整合运动:呜啊！
大鲍勃:......
斯卡蒂:我不管你们是什么人，要做什么事。
斯卡蒂:你们所有人，马上从我的视线里消失。
大鲍勃:如果一定要和你为敌，斯卡蒂......今天我们会死战到底。
斯卡蒂:所以这种人就是格拉尼你找来的同伴？
格拉尼:你们拿了宝藏，那滴水村怎么办？
大鲍勃:不管怎么样，他们都还能活下去，我们却已经无路可走了。
大鲍勃:虽然我认识你没多久，但我知道你是什么样的人。
大鲍勃:你跟你身边那个怪物不一样，你没把我们感染者当成外人。
格拉尼:(我觉得斯卡蒂也只是一视同仁地把我们全都干掉而已，她大概也没把谁当成外人吧......)
大鲍勃:格拉尼，告诉我可萝尔在哪里！
大鲍勃:你知道这些宝藏对我们意味着什么！
格拉尼:抱歉大鲍勃，我已经接下委托了。
格拉尼:我只有一个任务，就是把这份宝藏交给可萝尔，帮助她让村子恢复平静。
斯卡蒂:别的与我无关，把可萝尔交给我。
大鲍勃:那你要那个女孩干什么，怪物？
大鲍勃:你难道想要剥掉她的皮，喝掉她的血吗？
大鲍勃:在这之前，你也听这个小个子说过了，不管怎么样，她都不会把村长交给你的！
大鲍勃:但我不一样，我只要宝藏。我根本不会伤害她！
斯卡蒂:我真的受够了......格拉尼，可萝尔在哪？
格拉尼:可萝尔只是想保护这个村子。她其实也不在乎宝藏。
大鲍勃:那就把宝藏给我！
斯卡蒂:整合运动和赏金猎人也没什么不同。
大鲍勃:我跟你们赏金猎人根本不是一路人！
大鲍勃:我曾经也是斯卡蒂你这样的混蛋，但现在我全都看清楚了。
大鲍勃:眼下这个世道，什么财富，地位，都是狗屁。
大鲍勃:我们只想靠那笔宝藏活下去，仅此而已！
斯卡蒂:我再说一遍，把可萝尔给我。
格拉尼:无论是可萝尔还是宝藏，我都不会交给你们。
格拉尼:这可是我的委托。
大鲍勃:格拉尼！你还有机会！我不想和你打这场对谁都没好处的架！
大鲍勃:我只要拿到宝藏，谁都不会吃苦头！
格拉尼:这份宝藏里本来就有你那一份，大鲍勃！
大鲍勃:我还有我的兄弟们！我要先见到宝藏再说！
斯卡蒂:如果要用武力的话，我们之间的差距，你们自己心里明白。
格拉尼:虽然没什么自信，但如果要同时和你们开战，我能做到。
大鲍勃:至少我们之间的问题是可以解决的，格拉尼！
格拉尼:不。
大鲍勃:那我们就先解决她！
斯卡蒂:说完了没？
格拉尼:如果在这里开战，就真的没有回头路可走了！
大鲍勃:我们————
？？？:格拉尼！
？？？:太好了，我找到了！我找到宝藏了！
可萝尔:我好不容易都把整箱都拖出———
可萝尔:鲍勃先生！
可萝尔:你平安无事就——
格拉尼:别过来！
可萝尔:欸？！
斯卡蒂:......啧！
大鲍勃:哈......哈......
大鲍勃:我们......早就没有回头路了!
格拉尼:诶？可萝尔！
格拉尼:斯卡蒂！
斯卡蒂:你为什么要用这种没有威力的爆破物？
大鲍勃:还给她的人情。
大鲍勃:接下来，就要用真的了。
格拉尼:斯卡蒂。
格拉尼:你不关心宝藏。而且，你也不想伤害可萝尔小姐。
斯卡蒂:......
格拉尼:否则，在爆炸的那一瞬间，你就会出手掳走她并抢走宝藏，而不是保护她了吧。
斯卡蒂:我不要宝藏。我要的答案在可萝尔身上。
格拉尼:早说出来不就好了！
格拉尼:实话说，强装坏人也很累吧？坦率一点也好嘛。
斯卡蒂:我不想让其他人卷进我的......任务里。
斯卡蒂:但这次的任务目标对我而言，真的很重要。
格拉尼:那当然，我知道。虽然我们任务不同，但方向是一致的不是吗？
格拉尼:帮助其他干员完成任务，理所应当的吧！
斯卡蒂:哼。
格拉尼:只能用武力来裁定宝藏的归属了。
格拉尼:斯卡蒂，下手一定要轻一点，轻一点哦！
大鲍勃:格 拉 尼！
格拉尼:鲍勃大叔，抱歉，可能会有点疼！


GT-6 黄金三角 行动后

大鲍勃:哈，果然......
整合运动:鲍勃！你，你在流血！
整合运动:我们不能在这里白白流血！我还能——
大鲍勃:够了。
整合运动:鲍勃......
大鲍勃:我们流过的血还少吗？
斯卡蒂:还要打吗？
大鲍勃:哼，我们为了活命而战斗，为什么要在战斗中送命？
大鲍勃:我不够强，我认命了。
格拉尼:......
可萝尔:鲍勃，抱歉......没有这箱宝藏，我们的村子就完了。
斯卡蒂:离那箱东西远一点。把钥匙交给我。
可萝尔:呜，呜?
斯卡蒂:在你用那把钥匙打开宝箱的一瞬间，你会没命的。
可萝尔:我————
可萝尔:这可是家里历代流传的贵重物品，父亲说我们最重要的职责之一就是要负责保管这枚钥匙——
斯卡蒂:——钥匙使用后会割破你的手，吸走你的血。如果不是你这样的库兰塔人的血的话，钥匙就毁了。
斯卡蒂:把钥匙给我！
可萝尔:不行，这是村子里的所有人的未来。
格拉尼:唔。
格拉尼:这些都是真的吗，斯卡蒂？
斯卡蒂:藏匿了骑士宝藏的人，为了守护骑士的秘密，不择手段。只有——
可萝尔:——只有来自卡西米尔的血脉才能破除所有的阻碍。
可萝尔:“只有来自不惧牺牲，无畏艰险的卡西米尔血脉才能破除所有的阻碍。”
可萝尔:虽然也知道可能会要付出一些代价，但没有想到结果会是这样。
格拉尼:......
可萝尔:为了村子的所有人，我也早就做好觉悟了。我必须打开这个箱子！
可萝尔:格拉尼，如果我出了意外，请把这些宝藏换来的钱带回给村民们！
可萝尔:对不起，父亲......
格拉尼:等等！
可萝尔:诶？
格拉尼:可萝尔。能把钥匙给我看看吗？
可萝尔:我......好。
格拉尼:这个钥匙也不是很大不是吗？
斯卡蒂:虽然它不大，但是它吸走的血液量，一般人恐怕撑不住——
格拉尼:所以，这个怪物钥匙，吸走的血是有限的吧？
格拉尼:可萝尔。
格拉尼:我来打开箱子。
斯卡蒂:！！
可萝尔:咦？可是这样一来，格拉尼你就。
格拉尼:没关系。
格拉尼:抱歉了，可萝尔。
格拉尼:斯卡蒂啊，如果我晕过去了的话，请接住我的身体哦。
可萝尔:格拉尼你快住手！别这么做！
格拉尼:唔！！！
可萝尔:格拉尼！
:数日后
:晴 \ 能见度 12公里 
:赏金猎人营地外
“上尉”:......你们是......你们竟然还敢回来！
“上尉”:集合！所有人都给我过来！
斯卡蒂:真是麻烦，为什么我要来帮忙处理这些赏金猎人呢？
格拉尼:没办法，既然你得到了钥匙，就要帮我做这件事情。
格拉尼:其实之前只要有你在的，也就不用雇佣其他的人来帮助村子了不是吗。
斯卡蒂:啧。明明不关我的事。
斯卡蒂:人数不少。才刚捡回一条命的你，能对付得过来吗？
格拉尼:不是还有你在吗？
斯卡蒂:动作快点。我赶着回罗德岛。
格拉尼:好啊，那么动手吧！
格拉尼:可萝尔还在等我们呢！
大鲍勃:抱歉，最后还是没能帮上忙——
可萝尔:没关系，村子里的人也害怕感染者......
可萝尔:这些事情只有我们自己知道就好。
大鲍勃:总之,谢谢你们。
大鲍勃:谢谢你和格拉尼做这个决定......
格拉尼:没关系！
斯卡蒂:所以这个事情终于告一段落了吗，我要走了。
格拉尼:诶，等等我！
格拉尼:抱歉，可萝尔！我们先回村子吧，村子还有好多事情需要我帮忙......
可萝尔:嗯！
格拉尼:还有，鲍勃大叔，要保重身体！需要治疗的时候，记得来罗德岛！
大鲍勃:小个子，等等！
大鲍勃:这枚金币，接好了！
格拉尼:嘿！
格拉尼:我会好好珍惜这份纪念品的！
？？？:......
？？？:那真是太好了。


GT-EX-1 大地惊雷 行动后

幽灵鲨:呃！
幽灵鲨:......又是这个梦吗。
？？？:......
幽灵鲨:是谁？
幽灵鲨:——原来是你。唔，不过为什么我想不起来你叫什么名字了。
？？？:这不重要。你把我当成一个普通的罗德岛干员就可以了。
？？？:你看上去似乎很痛苦。
幽灵鲨:只是噩梦而已。
幽灵鲨:一些盘旋在意识里的黑色碎片，藏在那个破碎教堂的阴影之下。
幽灵鲨:在我接近它的时候，它们化为枷锁将我拖入深邃的海中。
？？？:......
？？？:不过很快你就有办法脱离痛苦了。
幽灵鲨:是吗，呵呵，那可真是太好了。不过我为什么相信你呢？
幽灵鲨:哦。
幽灵鲨:你身上的气息......我很熟悉。
幽灵鲨:不，不是，是气味。浓烈的气味，血的气味，它们的气味。深邃的海中的气味。
幽灵鲨:熟悉，但又让人厌恶的气味。
？？？:是吗。
幽灵鲨:能告诉我你的名字吗？
斯卡蒂:斯卡蒂。
幽灵鲨:有趣。那么你为什么能出现在这里呢？
幽灵鲨:没有凯尔希的许可，你可没法到这个房间里来，除非你也不怕被失去控制的我撕成碎片。
斯卡蒂:害怕。所有人都害怕。只是我已经习惯了。
斯卡蒂:是时候出发了，回来的时候，情况也许会有所进展。不过，你也可以和以前一样，把我忘了。
幽灵鲨:你要去哪里？
斯卡蒂:秘密被埋葬的地方。
斯卡蒂:一个离你很远的地方。


GT-EX-3 与狼共舞 行动后

临光:......是不是有些太长了？
临光:算了，还是不要给那孩子太多负担比较好。她一定能处理好的，嗯。
临光:我怎么又写这么沉重的东西，还是给她写封简单的吧。
临光:该说什么来着......
临光:糟了，必须得提醒格拉尼。
临光:格拉尼，一定要收到这段话......！


GT-HX-1 碧血金沙 行动后

可萝尔:格拉尼，你要走了吗？那位斯卡蒂小姐呢？
格拉尼:嗯，我该回罗德岛复命了，会找时间回来看你的。斯卡蒂说喜欢独处，一个人先走了。
格拉尼:有斯卡蒂的名声在，不会有赏金猎人再来骚扰你们了。
可萝尔:嘻嘻，是啊，恢复生产可能还需要一点时间，但......这是新生活的开始。
可萝尔:路上小心。下次就到丰收的季节再来吧，让我好好招待你。
格拉尼:嘿嘿，那说定了！
可萝尔:对了，信使刚刚送来这封信。虽然说是发给滴水村的，但收信人写的是你。
格拉尼:啊，这是罗德岛的信封，应该是从联络处的通讯转录过来的吧。这里几乎收不到讯号，也难为大家了。
格拉尼:我看看......
格拉尼:哎呀，这个，我早就清楚啦......
可萝尔:唔，你在干什么，格拉尼？
格拉尼:折纸飞机啊。
格拉尼:罗德岛的信纸材料很好，能飞很远呢。


GT-HX-3 西部往事 行动后

斯卡蒂:站住，凯尔希。
凯尔希:你回来了。
凯尔希:现在你是想通了，还是怎么？
斯卡蒂:你想要这个对吧，拿去。
凯尔希:你私自出动了。
凯尔希:我不干涉干员的私事，也不会过问他们做了些什么，只要他们没有损害罗德岛的利益。
凯尔希:希望你的行为不要有失你在罗德岛的身份，斯卡蒂。
斯卡蒂:冷嘲热讽就免了。规矩我很清楚，一物换一物。
凯尔希:你想要从我这里换到什么？
斯卡蒂:信息。
凯尔希:我所拥有的信息的价值，真有这么轻贱？
斯卡蒂:我可以立刻就把这块石头捏成碎片，你不想这样。
凯尔希:但我知道你假称任务，去了卡西米尔的滴水村，还和其他干员发生了冲突。
凯尔希:那个孩子无论是在滴水村还是在罗德岛，都替你保守了秘密。但我绝没有向你发布过任何类似的任务。
凯尔希:嗯？血已经注满了融芯。这不是你的血，你不敢在大地上流血。
斯卡蒂:是格拉尼的。
凯尔希:你已经做了这种事。
斯卡蒂:我会回报她，这不用你提醒。
斯卡蒂:我知道你需要这东西，钥匙、核心、记忆块，随便它是什么。我必须弄到手。
斯卡蒂:“颅腔”，“火肺”，“黄烟”，我全都解决了。
斯卡蒂:否则，这东西早已落到他们手上了。而和他们交易的绝不会是你，因为你给不出他们要的东西，你不会做那种事。
斯卡蒂:你需要这块“石头”，我需要知道我想知道的东西。
凯尔希:你和你的种群让我感到可笑，我并不依赖任何一个零件去拼凑出大地的全貌。
凯尔希:你与罗德岛由契约相连，你与我也当如是。
斯卡蒂:一物换一物。
凯尔希:难得看见你恼怒的样子。只有在这种时候，你才会一改平常的慵懒和颓废。
凯尔希:你想知道幽灵鲨身上源石神经剂的来源。
斯卡蒂:——你是怎么知道的？
凯尔希:（阿戈尔语）“深海猎人血脉相连”。
凯尔希:我无所不知。
斯卡蒂:......告诉我。
凯尔希:可以。只要你听我的命令，我甚至会主动帮助你。前提是，你必须听从命令。
斯卡蒂:我只相信可信之人。
凯尔希:我言而有信。
